________________


Laminated pole
Leased assets
एण
Laminated pole Land aquisition Land compensation Land slide Landed property Landmark
पटलित ध्रुव भूमि अधिग्रहण भूमि मुआवजा भूस्खलन भू-संपत्ति 1. पहचान चिहन 2. सीमा चिह्न लैप कुंडली खराद मशीन, लेथ मशीन कानून एवं व्यवस्था परत, स्तर बिछाना रूपरेखा, अभिन्यास, खाका,
Lap winding Lathe machine Law and order Layer Laying Layout
विन्यास
Lead firm
अग्रणी फर्म Lead
1. सीसा 2. अग्रता 3. वहन दूरी Leading current
अग्रगामी धारा Leading phase
अग्रगामी फेज Leak off
1. टपकना, रिसना 2. क्षरण Leakage current (L.C.) लीकेज करेन्ट, क्षरण धारा
(एल.सी.) Leakage protective device क्षरण रक्षी साधन Leakage protective system क्षरण रक्षी तंत्र Leakage reactance
क्षरण प्रतिघात Lease deed
पट्टा विलेख Lease holder
पट्टाधारी Lease
पट्टा Lease-cum-sale deed पट्टा व बिक्री विलेख Leased accommodation पट्टे पर आवास Leased assets
पट्टे पर परिसंपत्तियां
111
Ledger balance
Life extension
Ledger balance
खाता बकाया / शेष Ledger
खाता बही, रोकड़ बही Legal
कानूनी, वैधानिक, विधिक Legal formalities
विधिक औपचारिकताएं Legal right
कानूनी अधिकार Legality
वैधता Leibnitz rule
लाइबनिट्स नियम Lender
ऋणदाता, उधारदाता Lending
उधार देना Lenz's law
लैन्ज का नियम Letter of authority
प्राधिकार-पत्र Letter of award (L.O.A.) अवार्ड पत्र Letter of credit
साख-पत्र Letter of intent
आशय पत्र Level
1. समतल करना 2. तल
3. स्तर Levelised T.S.C. price (LTP) लेवलाइज्ड टी.एस.सी. मूल्य Levelised tariff
समानीकृत टैरिफ, लेवलाइज्ड
टैरिफ
Lever, safety valve Leverage Liability & indemnification Liability Liable
सुरक्षा वाल्व लीवर 1. उत्तोलन 2. प्रभावन क्षमता उत्तरदायित्व एवं क्षतिपूरण 1. देयता, देनदारी 2. दायित्व 1. दायी, देनदार 2. जिम्मेदार 3. भागी लाइसेंसधारी अनुज्ञप्ति, लाइसेंस पुनर्ग्रहण अधिकार, धारणाधिकार, लियन कार्यकाल विस्तार
Licence holder Licence
Lien
Life extension
112
Light emitting diode
Live storage
Light emitting diode Light load Lightning conductor Lightning protector Limited liability Limited tender Line amplifier Line attenuaton Line capacitor Line choking coil Line frequency Line insulation Line of action Line to ground fault Line to line fault Linear displacement Linear expansion Linear modulator Link road Linkage, flux Linking Liquid asset Liquidate Liquidated damage Liquidity ratio Lissajous pattern Listed Lithosphere Live fibre Live storage
प्रकाश उत्सर्जक डायोड कम भार, हल्का भार तड़ित चालक तडित प्रतिरक्षक सीमित देयता सीमित निविदा लाइन-प्रवर्धक लाइन-क्षीणन लाइन संधारित्र लाइन चोक कुंडली लाइन आवृत्ति लाइन विद्युतरोधन कार्रवाई की दिशा लाइन-भू-सम्पर्क दोष लाइन से लाइन दोष रेखीय विस्थापन रेखीय प्रसार रेखीय मॉडुलक संपर्क मार्ग फ्लक्स ग्रंथन, अभिवाह ग्रंथन जोड़ना, संपर्क चल परिसंपत्ति परिसमापन परिनिर्धारित नुकसान नकदी अनुपात लिसाज प्रतिरूप सूचीबद्ध स्थलमंडल विद्युन्मय तंतु, लाइव फाइबर लाइव स्टोरेज, उपयोगी भंडारण
113
Live
Low tension capacitor
Live Load curve Load factor Load flow analysis
Load forecasting Load Loaded quality factor Loaded review Loaded trial runs Loader Loan Loan agreement Local silt Local stability Location Lock out Locked mode Locking Locomotion Logging Long column Longitudinal Looseness Lorentz force Lorentz method Low pass filter Low pressure Low resistance path Low tension capacitor
सक्रिय, सजीव भार वक्र भार गुणक, लोड फैक्टर लोड फ्लो विश्लेषण, लोड प्रवाह विश्लेषण लोड पूर्वानुमान भार, लोड भारित गुणता गुणक भारित समीक्षा भारित परीक्षण–प्रचालन भारक, लोडर ऋण, उधार, कर्ज ऋण करार स्थानिक गाद स्थानिक स्थायित्व अवस्थिति, स्थान, स्थिति तालाबंदी लॉक्ड मोड, पाशित विधा ग्रंथन गमन, चलन लॉगिंग, संलेखन दीर्घ स्तम्भ 1. देशांतरीय 2. अनुदैर्ध्य 1. ढीलापन 2. शिथिलता लारेन्ट्स बल लारेन्ट्स विधि निम्न पारक फिल्टर निम्न दाब अल्प प्रतिरोध पथ निम्न विभव संधारित्र
114
Lowering
Magnetising current
Lowering Lump sum amount
उतारना, नीचे लाना एकमुश्त राशि
M
Machine hall cavern मशीन हॉल कैवर्न/गुफा Machine operator
मशीन प्रचालक Machine tools
मशीन टूल्स Machine
यंत्र, मशीन Machine, balancing संतोलन यंत्र Machinery, boring
बरमा मशीन Macro
बृहत्, महा, स्थूल Magnaflux
मैग्नाफ्लक्स Magnesium
मैग्नीशियम Magnet coil
चुंबक कुंडली Magnet
चुंबक Magnetic air circuit breaker चुंबकीय वायु परिपथ वियोजक Magnetic clutch
चुंबकीय क्लच Magnetic core memory चुंबकीय कोर स्मृति Magnetic coupling चुंबकीय युग्मन Magnetic field
चुंबकीय क्षेत्र Magnetic flux line
चुंबकीय फ्लक्स रेखा Magnetic hysteresis loop चुंबकीय हिस्टेरीसिस लूप Magnetic insulation
चुंबकीय रोधन Magnetic pole
चुंबकीय ध्रुव Magnetic potential
चुंबकीय विभव Magnetic ventile
चुंबकीय वेन्टाइल, चुंबकीय
कपाट Magnetic
चुंबकीय Magnetising current
चुंबकन धारा
115
Magnetism
Manpower norms
Magnetism
चुंबकत्व Magnitude
परिमाण Main contact unit
मुख्य संपर्क इकाई Main line
मुख्य लाइन, मेन लाइन Main switchgear connection मुख्य स्विचगियर संयोजन Main transformer
मुख्य ट्रांसफार्मर Maintenance
अनुरक्षण, रखरखाव Major construction works बड़े निर्माण कार्य Make-contact relay
संयोजन-संपर्क रिले Making capacity of circuit परिपथ वियोजक की संयोजन breaker
क्षमता Making current of circuit परिपथ वियोजक की संयोजन breaker
धारा Mammoth quantity विशाल राशि Man days
श्रम दिन, श्रम दिवस Man hours
श्रम घंटे Man months
श्रम माह, श्रम मास Management
प्रबंधन Managerial
प्रबंधकीय Mandatory sign
अधिदेशात्मक चिह्न Manhole
मैनहोल Manifesto
घोषणा-पत्र Manifests
सुस्पष्ट, प्रत्यक्ष, व्यक्त, प्रकट
करना Manning schedule
कार्मिक आवश्यकता सूची Manpower budgeting जनशक्ति बजटिंग Manpower cost
जनशक्ति लागत Manpower forecast जनशक्ति पूर्वानुमान Manpower induction जनशक्ति समावेशन Manpower norms
जनशक्ति मानदंड
116