________________


Flashover
Fluorescent tube
Flashover Flat Flaw Flexibility Flexible cable Flexible coupling Flexibly coupled Flicker phase modulation Flickering device Float Floating interest Flood discharge Flood relief Flooding Floodlight Floor Floor area Floor beam Flora Flow Flow chart
दमक उत्सजेन, फ्लैश ओवर सपाट, चपटा दोष लचीलापन, नम्यता लचीला केबिल लचीला युग्मक, नम्य युग्मक नम्यतः युग्मित स्फुरण प्रावस्था मॉडुलन स्फुरण युक्ति 1. प्लव 2. गुरमाला परिवर्तनीय ब्याज बाढ़ निस्सरण बाढ़ राहत आप्लावन पुर-दीप, फ्लडलाइट फर्श, तल फर्श-क्षेत्रफल फर्श-धरन वनस्पति जगत प्रवाह 1. प्रवाह चार्ट 2. अनुक्रम आरेख, अनुक्रम संचित्र प्रवाह सूचक प्रवाह रिले प्रवाहमापी उतार-चढ़ाव, ऊपर नीचे होना 1. धूम्र वाहिका 2. धूम्र पथ तरल अवनालिका प्रतिदीप्ति नलिका
Flow indicator Flow relay Flowmeter Fluctuation Flue Fluid Flume Fluorescent tube
88
Flush door
Forfeiture
Flush door Flush joint Flushing apparatus Flushing cistern Flux
Flux density Flywheel Focus Follow up action Foot Foot note Foot valve For and on behalf of Force Force majeure Force ratio Forced circulation Forced draft fan Forebay Forecast Foreign collaboration Foreign currency loan Foreign exchange Foreign financial institution Foreign Forest clearance permits Forest conservation Forfeit Forfeiture
सपाट द्वार सपाट जोड़ धावन उपकरण धावन टंकी 1. फ्लक्स, गालक 2. अभिवाह, फ्लक्स फ्लक्स घनत्व, अभिवाह घनत्व गतिपालक चक्र, फ्लाई व्हील फोकस अनुवर्ती कार्रवाई पाद पाद टिप्पणी फुट वाल्व के लिए और की ओर से बल अपरिहार्य घटना बल अनुपात प्रणोदित परिसंचरण प्रणोदित प्रवात पंखा अग्रताल पूर्वानुमान विदेशी सहयोग विदेशी मुद्रा ऋण विदेशी मुद्रा विदेशी वित्तीय संस्था विदेशी, बाह्य, असंगत वन कटाई हेतु अनुमति वन संरक्षण जब्त करना जब्ती
89
Forge welding
Freehold property
Forge welding
फोर्ज-वेल्डिंग Forged documents जाली दस्तावेज, नकली
दस्तावेज Forged
फोर्ड, जाली Formal sanction
औपचारिक मंजूरी Formation
1. रचना 2. निर्माण Formula translating system सूत्र रूपातंरण प्रणाली Formula
सूत्र Forthcoming year
आगामी वर्ष Fortin's barometer
फार्टिन बैरोमीटर Fortnightly report
पाक्षिक रिपोर्ट Forwarded
अग्रेषित Forwarding
अग्रेषण Foundation stone
आधारशिला Foundation
नींव, बुनियाद, आधार Foundry
ढलाई-शाला, फाउंड्री Four wire system
चार तार प्रणाली, चतुष्तार
प्रणाली Fraction
भिन्न, अंश, हिस्सा Fractional
1. भिन्नात्मक 2. आंशिक Fracture analysis
विभंग विश्लेषण Fracture line
विभंग रेखा Fragmental
खंडमय Frame
ढांचा, फ्रेम Framework
ढांचा, फ्रेमवर्क Francis turbine
फ्रांसिस टरबाइन Fraudulent
कपटपूर्ण Free air delivery
मुक्त वायु निकास Free run mode
निर्बाध चालन विधा Freehold property
पूर्णस्वामित्व संपत्ति
90
Freezing point
Functional knowledge
Freezing point
हिमांक Freight charges
माल–भाडा प्रभार Freight rebate
मालभाड़ा-छूट Freight
माल-भाड़ा Frequency accuracy आवृत्ति परिशुद्धता Frequency converter आवृत्ति परिवर्तक Frequency deviation
आवृत्ति विचलन Frequency drift
आवृत्ति अपवहन Frequency meter
फ्रीक्वेंसी मीटर, आवृत्तिमापी Frequency modulation आवृत्ति मॉडुलन Frequency modulator आवृत्ति मॉडुलक Frequency ratio
आवृत्ति अनुपात Frequency
आवृत्ति, बारंबारता Frequently
बारम्बार, अक्सर, प्रायः Friction
घर्षण Frictional loss
घर्षण हानि Front-end
अग्रांत Fruitful
फलदायक, लाभदायक Fuel consumption
ईंधन खपत Fuel pump
ईंधन पंप Full face excavation पूर्ण फलक खुदाई/ उत्खनन Full load current
पूर्ण लोड विद्युत धारा Full load rating
पूर्ण लोड निर्धार, पूर्ण लोड
रेटिंग Full wave voltage impulse पूर्ण तरंग वोल्टता आवेग Fully paid-up
पूर्णतः प्रदत्त Function
1. प्रकार्य 2. फलन Functional control
प्रकार्यात्मक नियंत्रण Functional depth
प्रकार्यात्मक गहराई Functional knowledge कार्यसाधक ज्ञान
91
Functional
Gate, chute spillways
Functional Fund mobilization Fund Fundamental rules Fundamental Furnace Fuse cut-out Fuse
प्रयोजनमूलक, प्रकार्यात्मक निधि जुटाना निधि मूल नियमावली मूलभूत, आधारभूत भट्ठी फ्यूज कट आउट 1. फ्यूज़ 2. गलना
Gain Galvanisation Galvanising Galvanized iron Galvanometer Gang operated switch Gantry crane Gap Gas filled cable Gas fired generation Gas power cycle Gas turbine Gas welding Gaset plate Gasket Gate pass Gate valve Gate Gate, chute spillways
प्राप्ति, उपलब्धि, लाभ गैल्वेनाइजेशन, जस्तीकरण जस्तीकरण जस्तीकृत लोह गैल्वैनोमीटर, विद्युत धारा मापी गैंग प्रचालित स्विच गैन्ट्री क्रेन अंतर, अंतराल गैस पूरित केबिल गैस ज्वालित उत्पादन गैस शक्ति चक्र गैस टरबाइन गैस वेल्डिंग गैसट प्लेट गास्केट गेट पास गेट वाल्व द्वार, फाटक, कपाट शूट स्पिलवे गेट
92
Gauge
Geological condition
Gauge
1. गेज, प्रमापी 2. गेज, प्रमाप Gauss's theorem
गॉउस प्रमेय Gear
गियर Gear, toothed
दांतेदार गियर General management सामान्य प्रबंधन General procedure
सामान्य प्रक्रिया, सामान्य
कार्यविधि Generating apparatus विद्युत उत्पादक उपकरण Generating schemes विद्युत उत्पादन स्कीमें,
उत्पादन योजनाएं Generating station
विद्युत उत्पादन केंद्र Generating unit
विद्युत उत्पादन यूनिट, विद्युत
उत्पाद इकाई Generation controller विद्युत उत्पादन नियंत्रक Generation
विद्युत उत्पादन Generation, available उपलब्ध विद्युत उत्पादन Generation, diesel डीजल विद्युत उत्पादन Generation, hydroelectric जल विद्युत उत्पादन Generation, nuclear न्यूक्लीय विद्युत उत्पादन,
नाभिकीय विद्युत उत्पादन Generation, thermal तापीय विद्युत उत्पादन Generator bus bar जनित्र बस बार, जेनरेटर बस
बार Generator component जनित्र घटक Generator field detector relay जनित्र क्षेत्री सूचक रिले Generator
जनित्र, जनरेटर Generator, turbo
टर्बो जेनरेटर Geo thermal
भू-तापीय Geo-grid
भू-ग्रिड Geological condition भूवैज्ञानिक स्थिति
93