________________


Inspection report
Integral
Inspection report
Inspection Inspiration Instability Installation Installed capacity Installment Instantaneous current Instantaneous Institute Institution Institutional Instruction Instrumentation Insubordination Insulated neutral
निरीक्षण प्रतिवेदन, निरीक्षण रिपोर्ट निरीक्षण प्रेरणा अस्थायित्व संस्थापन, अधिष्ठापन संस्थापित क्षमता किस्त तात्क्षणिक धारा तात्क्षणिक संस्थान संस्था संस्थागत, सांस्थानिक अनुदेश मापयंत्रण, इंस्टुमेंटेशन 1. अनधीनता 2. अवज्ञा इंसुलेटेड न्यूट्रल, विद्युतरोधित न्यूट्रल 1. रोधन, विद्युत रोधन 1.रोधी, विद्युतरोधी, विद्युतरोधक बीमा दावे बीमा पॉलिसी बीमे की किस्त बीमा बीमा किया हुआ पत्र, बीमित पत्र 1. अंतर्ग्रहण 2. अंतर्ग्राही, इनटेक पूर्णांक अभिन्न, एकीकृत
Insulation Insulator Insurance claims Insurance policy Insurance premium Insurance Insured letter Intake
Integer Integral
105
Integrated circuit digital network
Interim dividend
Integrated circuit digital एकीकृत परिपथ डिजिटल नेटवर्क
network Integrated network एकीकृत नेटवर्क Integrated project
एकीकृत परियोजना प्रबंधन management Integrated
एकीकृत Integration
एकीकरण Integrity
1. अखंडता 2. सत्यनिष्ठा Intelligent electronic अभिज्ञ इलेक्ट्रॉनिक यंत्र devices (I.E.D)
(युक्ति ) (आई.ई.डी.) Intensive
गहन Intent
आशय Inter alia
अन्य बातों के साथ-साथ Inter carrier frequency अंतरवाहक आवृत्ति Inter changeability
परस्पर बदलाव, अंतर्विनिमयता Inter connecting
अन्तर्योजन ट्रांसफार्मर transformer (I.C.T.) (आई.सी.टी.) Inter se agreement पारस्परिक अनुबंध / करार Inter-creditor agreement अन्तर ऋणदाता करार Inter-dependent
अंतःनिर्भर, परस्पर निर्भर Interest accrued
प्रोद्भूत ब्याज Interest during construction निर्माण के दौरान ब्याज Interest on loans
ऋणों पर ब्याज Interest rate
ब्याज दर Interest rebate
ब्याज छूट Interest written back पुनरांकित ब्याज Interest
1. हित 2. ब्याज Interface
इंटरफेस, अंतरापृष्ठ Interference
हस्तक्षेप, बाधा डालना Interim dividend
अंतरिम लाभांश
106
Interim order
Interval
Interim order
अंतरिम आदेश Interim relief
अंतरिम सहायता Interim report
अंतरिम रिपोर्ट Interim
अंतरिम Interlacing
अंतर्ग्रथन Interlinked
अंत: संबद्ध Interlock
इंटरलॉक, अंतःपाश Intermediate frequency मध्य आवृत्ति दोलित्र
oscillator Intermediate in-line amplifier मध्यवर्ती अनुपंक्ति प्रवर्धक Internal & external
आंतरिक एवं बाह्य Internal audit
आंतरिक लेखापरीक्षा Internal electromotive force आंतरिक विद्युत वाही बल (e.m.f.)
(वि.वा.ब. ) Internal energy
आंतरिक ऊर्जा International competitive अंतरराष्ट्रीय प्रतिस्पर्धी बोली
bidding International standerdization अंतरराष्ट्रीय मानकीकरण
organisation (I.S.O) संगठन (आई.एस.ओ.) Internet
इंटरनेट Interpersonal communication आंतर वैयक्तिक संप्रेषण skills
निपुणता Interpolation
अंतर्कलन, अंतर्वेशन Interpretation
व्याख्या, निर्वचन Interrupt
व्यवधान, हस्तक्षेप करना, बाधा
डालना Interruption in service सेवा में बाधा Intersect
काटना, प्रतिच्छेद करना Inter-state
अंतरराज्यीय Interval
अन्तराल, मध्यान्तर
107
Intervening
Issued & paid up
Intervening Interventing holiday
Intervention In-toto Intra unit transfer Intra vires Invalid
Inventory of assets Inventory Invert level Invert lining Investigation Investment Invitation of tender Invoice Invoking Inward lonization Ionizing potential lonospheric ray Ipso facto Irrevocable Irrigation Isolated Isolator Issue
दखल देना, हस्तक्षेप करना बीच में आने वाला अवकाश, मध्यवर्ती अवकाश हस्तक्षेप, दखल, मध्यस्थता संपूर्णतः अन्तः एकक स्थानान्तरण अधिकाराधीन 1. अमान्य 2. अविधिमान्य 3. अशक्त परिसंपत्ति सूची सामग्री सूची अपवृत्त स्तर, अधः स्तर अपवृत्त आस्तर जांच, अन्वेषण निवेश निविदा आमंत्रण बीजक भुनाना आवक आयनन आयनन विभव आयनमंडलीय किरण स्वयमेव 1. अप्रतिसंहरणीय 2. अविकल्पी सिंचाई विलगित, पृथक आइसोलेटर, विलगकारी 1. जारी 2. मुद्दा 3. अंक 4. निर्गम जारी एवं प्रदत्त
Issued & paid up
108
Jammer
Justify
Jammer
जामक, जैमर Jamming
1. जामक, जाम होना 2. संकेत
अवरोधन Jaw coupling
जबड़ा युग्मक Jerk
झटका Jet
जेट, प्रधार Jetty
1. जेटी 2. घाट Job rotation
कार्य चक्रण Job specification
कार्य विनिर्देश Join, to
कार्यभार ग्रहण करना Joint bipartite negotiation ___ संयुक्त द्विपक्षीय वार्ता Joint committee
संयुक्त समिति Joint review
संयुक्त समीक्षा Joint venture
संयुक्त उद्यम Joint
1. जोड़ 2. संयुक्त Jointly and severally संयुक्त और पृथक रूप से Judgement
निर्णय Judicial paper
न्यायिक पत्र Judicial review
न्यायिक समीक्षा Judicial
न्यायिक, अदालती Jumper wire
जम्पर तार Jumper
जम्पर Junction
संधि, जंक्शन Jurisdiction
अधिकार क्षेत्र, क्षेत्राधिकार Justify
औचित्य, न्यायोचित, न्यायसंगत
109
Kelvin, degree
Laminated pole shoe
Kelvin, degree Kelvin's coupling Key industry Keynote address
Kiln Kilo volt Kilometer Kilowatt charge Kilowatt Kinetic reaction Knob Knock down Know-how Knowingly and willfully KVA charge
डिग्री केल्विन केल्विन-युग्मक मूल उद्योग, प्रमुख उद्योग आधार व्याख्यान, बीज भाषण, मुख्य भाषण भट्ठा किलो वोल्ट किलोमीटर किलोवाट प्रभार किलोवाट गतिक प्रतिक्रिया मूठ, पुंडी बोली खत्म होना तकनीकी जानकारी जानबूझकर एवं स्वेच्छा से के.वी.ए. प्रभार
Laboratory Labour contract Labour dispute Labour unrest Labour welfare Labour Lagging current Laminated pole shoe
प्रयोगशाला श्रम संविदा श्रम विवाद श्रमिक अशांति श्रम कल्याण, श्रमिक कल्याण 1. मेहनत 2. श्रम 3. श्रमिक पश्चगामी-धारा पटलित ध्रुव-शू
110