________________


Restraining coil
Rheostat
Restraining coil Restriking arc Restriking voltage Resultant Retrenchment Retrieval Retrospective effect Return
Revalidation Revaluation Revenue Reverse curve Reverse grid current Reverse polarity Reverse power protection Reverse slope Reverse transmission Reversible counter Reversible pump Reversing switch Revised budget estimate Revised tender Revocation Revoke Revolving gaurantee Rewind Rewirable Rewiring Rheostat
निरोधक कुंडली पुनः प्रवर्ती आर्क पुनः प्रवर्ती वोल्टता परिणामी छंटनी पुनः प्राप्ति पूर्व प्रभाव से 1. विवरणी 2. प्रतिलाभ 3. प्रतिफल 4. वापस करना पुनर्वैधीकरण पुनर्मूल्यांकन राजस्व उत्क्रम वक्र उत्क्रम ग्रिड धारा उत्क्रम ध्रुवता विपरीत–विद्युत शक्ति रक्षण विपरीत प्रवणता उत्क्रम पारेषण प्रतिक्रम्य गणित्र / काउंटर प्रतिक्रम्य पंप प्रतिक्रम्य स्विच संशोधित बजट / अनुमान संशोधित निविदा / टेंडर प्रतिसंहरण प्रतिसंहरण करना परिक्रामी गारंटी पुनर्लपेटन, पुनः कुंडलन पुनः तार-स्थाप्य पुनः तार स्थापन विद्युत धारा नियामक, रियोस्टैट
165
Rheostat, shunt field
Rock filled dam
Rheostat, shunt field
Rheostatic braking
Rheostatic controller
Rheostatic starter
Ripple counter Ripple voltage Ripple Ripple, commutator
Ripple, slot Ripple, surface Ripple, tooth Rise, reactance Rise, temperature Rise, transient Riser Riser, commutator Riser, internal Risks and Hazard River basin River bed level Road and ways bill Rock bolting Rock cliff Rock crust Rock filled dam
शंट क्षेत्र रियोस्टैट, पार्श्वपथ क्षेत्र–धारा नियामक रियोस्टैटी ब्रेकन, धारा नियामकी आरोधन रियोस्टैटी नियंत्रक, धारा नियामकीय नियंत्रक रियोस्टैटिक स्टार्टर, प्रतिरोधी प्रवर्तक ऊर्मिका गणित्र / काउंटर ऊर्मिका वोल्टता ऊर्मिका, रिपल दिक–परिवर्तक-ऊर्मिका, कम्यूटेटर ऊर्मिका स्लॉट ऊर्मिका पृष्ठ ऊर्मिका दंत ऊर्मिका प्रतिघात वृद्धि ताप-वृद्धि क्षणिक वृद्धि उद्वाही, राइज़र कम्यूटेटर कर्णक आंतरिक राइज़र, आंतरिक कर्णक जोखिम एवं खतरा नदी बेसिन नदी तल स्तर सड़क एवं मार्ग बिल चट्टान बोल्टिंग, शैल बोल्टिंग रॉक क्लिफ, शैल भगु शैल-पर्पटी पत्थर पूरित बांध
166
Rock fracture
Rotor
Rock fracture Rock Rod Roller bucket Roller Roller-bearing Rolling of turbine Roll-up Rose, ceiling Roster Rotary piston pump Rotary pump Rotary Rotate Rotating machinery Rotation Rotational e.m.f
शैल विभंग चट्टान, शैल शलाका, रॉड, छड़ रोलर बकेट बेलन, रोलर रोलर बेयरिंग टरबाइन का घूमना एकत्र होना सीलिंग रोज रोस्टर घूर्णी पिस्टन पंप घूर्णी पंप, रोटरी पंप घूर्णी, रोटरी घूर्णन, घुमाना घूर्णी मशीनरी घूर्णन घूर्णन विद्युत वाहक बल (वि.वा.ब.) घूर्णात्मक संतुलन घूर्णन हिस्टेरीसिस हानि घूर्णन हिस्टेरीसिस घूर्णन गतिज ऊर्जा घूर्णनात्मक चाल घूर्णक भुज रोटर परिपथ रोटर क्रोड रोटर निविष्टि / इनपुट रोटर आउटपुट रोटर स्टार्टर रोटर, घूर्णक
Rotational equilibrium
Rotational hysteresis loss Rotational hysteresis Rotational kinetic energy Rotational speed Rotor arm Rotor circuit Rotor core Rotor input Rotor output Rotor starter Rotor
167
Rotor, cylindrical
Safety
Rotor, cylindrical Rotor, double cage Rotor, slip ring Rotor, squirrel cage
बेलनाकार रोटर द्वि-पिंजरी रोटर सपी-वलय रोटर स्किवरल केज रोटर, पिंजरी
रोटर
Rotor, wound
कुंडलित रोटर Routine maintenance नेमी अनुरक्षण Routine test
रूटीन टेस्ट, नेमी परीक्षण Routine, diagnostic
नैदानिक रूटीन Routing
राऊटिंग, अनुमार्गण Rules and regulations नियम एवं विनियम Run off river Scheme अपवाह नदी योजना, सतत
प्रवाही नदी योजना Runner
1. रनर, पटरी 2. वाहक
3. चक्राल Runner, cavitation free कोटरन मुक्त रनर Running rate Contract चालू दर संविदा Rural electricity distribution ग्रामीण विद्युत वितरण-तंत्र
system Rural electrification ग्रामीण विद्युतीकरण Rust
जंग
|s
Saddle point Safety belt Safety device Safety helmet Safety valve, floating Safety
सैडल बिंदु सुरक्षा पेटी रक्षा उपकरण सुरक्षा हैलमेट प्लवमान सुरक्षा वाल्व सुरक्षा
168
Sag
Scope of work
Sag Sale deed Sales of fixed assets Sales tax Salient features Salient pole generator Salient pole Sample checking Sample survey Sanction Sand Sandy clay Satellite Images Satellite Saturated synchronous
reactance Saturating current Saturation curve Saturation line Saturation Scale
झोल बिक्री विलेख अचल परिसम्पत्तियों की बिक्री बिक्री कर मुख्य विशेषताएं समुन्नत ध्रुव जनरेटर समुन्नत ध्रुव नमूना जांच, सैम्पल जांच प्रतिदर्श सर्वेक्षण मंजूरी, संस्वीकृति बालू, रेत रेतीली मृत्तिका उपग्रह से प्राप्त चित्र उपग्रह, सैटेलाइट संतृप्त तुल्यकाली प्रतिघात
Scaling Scan Schedule Scheduled time Schematic Scheme Scope of work
संतृप्ति धारा संतृप्ति वक्र संतृप्ति रेखा संतृप्तता, संतृप्ति 1. मान, स्तर, दर्जा, पैमाना, 2. पपड़ी 1. अनुमापन 2. पपड़ी जमना 1. बारीक जांच करना 2. स्कैन अनुसूची नियत समय, निर्धारित समय योजनाबद्ध योजना कार्य क्षेत्र
169
Scope
Self-contained
Scope
Screened cable Screening Screw Scrutiny Sealed Seamless Seated valve pump Secondary battery Section Interface module Secured loan Security bond Security deposit Security documents Security measure Security Sediment Sedimentation Seepage Segment Segregation Seismic study Selective protection Self excitation Self starting motor Self synchronising
1. कार्य क्षेत्र, परिधि, विस्तार, व्याप्ति 2. अवसर आवृत केबिल 1. छानबीन 2. छानना पेंच 1. संवीक्षा 2. छानबीन मोहर बंद जोड़ रहित, सीवनहीन पीठस्थ वाल्व पंप संचायक बैटरी सेक्शन इंटरफेस मॉड्यूल प्रतिभूत ऋण प्रतिभूति बंधपत्र जमानत जमा, प्रतिभूति जमा प्रतिभूति दस्तावेज सुरक्षा उपाय 1. सुरक्षा 2. प्रतिभूति अवसाद, तलछट अवसादन, तलछटीकरण रिसाव, रिसन, स्त्राव खंड पृथक्करण भूकम्पीय अध्ययन चयनात्मक रक्षण स्वतः उत्तेजन स्वतः प्रवर्ती मोटर स्वतः तुल्यकाली, स्वतः तुल्यकालक स्वमूल्यांकन स्वतः पूर्ण
Self-appraisal Self-contained
170