________________


High tension line
Hopper
High tension line
उच्च वोल्टता लाइन High voltage A.C.-source Baal alceat yriad ETI
स्रोत High voltage D.C.-source उच्च वोल्टता दिष्टधारा स्रोत High voltage direct current उच्च वोल्टता दिष्ट धारा (HVDC)
(एच.वी.डी.सी.) High voltage line terminals उच्च वोल्टता लाइन टर्मिनल High voltage rating उच्च वोल्टता रेटिंग High voltage transmission उच्च-वोल्टता पारेषण Highest system voltage उच्चतम प्रणाली वोल्टता Highlights
मुख्य बातें Highpass filter
हाई पास फिल्टर,
उच्च-पारक फिल्टर Hill allowance
पर्वतीय भत्ता Hinges
कब्जे Hire purchase
हायर परचेज, किराया खरीद Hiring
किराए पर लेना Hoist bridge
हॉयस्ट ब्रिज, पकड़ पट्टी Hoist
1. ऊपर उठाना 2. फहराना
3. उच्चालक Hold fast
होल्ड फास्ट, पकड़ पट्टी Holding company
नियंत्रक कंपनी Holds-up
रोक, रुकावटें
छिद्र Hollow
खोखला Honeycomb brickwork जालीदार ईंट चिनाई Hood
छत्र, छत्रक, हुड Hook
कांटा, हुक Hoop iron
पत्ती लोहा Hopper
हॉपर
Hole
99
Horizontal
Hydro electric generating station
Horizontal
क्षैतिज Horse power
हॉर्स पावर, अश्व शक्ति Hot line maintenance हॉट लाइन अनुरक्षण Hot line washing equipment सक्रिय लाइन/हॉट लाइन
धावन उपकरण Hotline
द्रुत लाइन, हॉट लाइन Household appliances घरेलू उपकरण H.P. heater
एच.पी. तापक, उच्च दाब तापक H.T.line
एच.टी.लाइन, उच्च वोल्टता
लाइन H.V.industry
उच्च वोल्टता उद्योग Humid
नमीयुक्त, आर्द्र Humidity
आर्द्रता Hydel
जल विद्युत hydrant
जलोत्सर्जक, हाइड्रेट Hydraulic amplifier
द्रवचालित प्रवर्धक Hydraulic brake
द्रवचालित ब्रेक Hydraulic compressor द्रवचालित संपीडक Hydraulic gate
हाइड्रॉलिक गेट, द्रवचालित गेट Hydraulic hoist
द्रवचालित हॉइस्ट Hydraulic jack
द्रवचालित जैक, हाइड्रॉलिक
जैक
Hydraulic oil
हाइड्रॉलिक तेल, द्रवीय तेल Hydraulic operating device द्रव प्रचालित युक्ति Hydraulic
1. द्रवचालित, हाइड्रॉलिक
2. द्रवीय Hydraulically operated द्रव प्रचालित Hydro electric generating जल विद्युत उत्पादन केंद्र station
100
Hydro electric generation
Impact
Hydroelectric generation Hydro electric power hydro generator Hydro power project Hydro thermal scheduling
जल विद्युत उत्पादन जल विद्युत शक्ति हाइड्रो जेनरेटर जल विद्युत परियोजना जल तापीय अनुसूचियन, हाइड्रो–थर्मल शेड्यूलिंग द्रवगतिक ब्रेक हाइड्रोजन जल सर्वेक्षक जलविज्ञान हिस्टेरिसिस हानि, शैथिल्य हानि
Hydrodynamic brake Hydrogen hydrographer Hydrology Hysteresis loss
Identical Identify
Identity card Idle
Ignition Illegal Illumination Illustration Image Immediate Immovable property Impact energy Impact frequency Impact
एक समान, समरूप, समान पहचान करना, अभिज्ञान करना, शिनाख्त करना पहचान पत्र कार्यहीन, निष्कार्य, निष्क्रिय, बेकार, निरर्थक प्रज्ज्वलन अवैध प्रदीप्ति, प्रदीपन उदाहरण, दृष्टांत प्रतिबिम्ब, बिम्ब तत्काल, तुरन्त, अविलंब अचल संपत्ति संघट्ट ऊर्जा संघट्ट आवृत्ति 1. प्रभाव 2. टक्कर 3. संघट्ट
101
Impartial
Incorporate
Impartial
निष्पक्ष Impedance coupling प्रतिबाधा-युग्मन Impedance protective system प्रतिबाधा–रक्षी तंत्र Impedance transformation प्रतिबाधा रूपांतरण Impeller
प्रणोदक Implementation
कार्यान्वयन Import licence
आयात अनुज्ञप्ति, इम्पोर्ट लाइसेंस Import policy
आयात नीति Import
आयात Important component महत्वपूर्ण पुर्जा, घटक Imposition
अधिरोपण Imprest account
अग्रदाय लेखा Imprest
अग्रदाय, इम्प्रेस्ट Improper
अनुचित Improvement
सुधार In camera meeting बंद कमरे में बैठक In force
प्रवृत्त, लागू In practice
व्यवहार में In principle approval सैद्धांतिक अनुमोदन Inadequate
अपर्याप्त Inadvertently
भूलवश Inauguration
उद्घाटन Incidental
प्रासंगिक Inclination
ढलान, झुकाव, प्रवृत्ति Incline
ढाल, झुकाना, झुकना Inclined
प्रवृत्त, इच्छुक, झुका हुआ Incoming
आवक Inconsistent
असंगत Incorporate
1. निगमित करना 2. समाविष्ट, सम्मिलित करना
102
Indemnify
Ineligible
Indemnify
क्षतिपूर्ति करना Indemnity bond
क्षतिपूर्ति बंध-पत्र Indent
मांगपत्र Independent power producer स्वतंत्र विद्युत उत्पादक Indexing
1. सूची बनाना 2. अनुभाजन Indian electricity grid code भारतीय विद्युत ग्रिड कोड Indication
1. संकेत 2. सूचन Indigenous
देशज, स्वदेशी Indirect ray
अप्रत्यक्ष किरण Indirect
अप्रत्यक्ष, परोक्ष Indispensable
अपरिहार्य Indisputable title
निर्विवाद हक / स्वामित्व Induced current
प्रेरित धारा Inducer
प्रेरक Inductance
प्रेरकत्व Induction level
प्रवेश स्तर Induction motor
प्रेरण मोटर Induction training
परिचय प्रशिक्षण Induction
1. प्रेरण 2. समावेशन 3. प्रवेशन Inductive reactance प्रेरणिक प्रतिघात Inductive
प्रेरणिक Inductively coupled प्रेरणिकतः युग्मित Inductivity
प्रेरकता Industrial engineering औद्योगिक इंजीनियरी,
औद्योगिक अभियांत्रिकी Industrial tribunal
औद्योगिक अधिकरण Industry
उद्योग Ineffective
अप्रभावी Inefficient
अदक्ष, अक्षम Ineligible
अपात्र
103
Infested
Inspection questionnaire
Infested Infinite Inflammable Inflow Influence Information storage Information technology Informative Infrastructure works Infrastructure
Infringement Ingredient inhabited villageInherent Initial domain identifier Initial pay Initiative Injection pump Inlet Inner lining Innovation Inorganic chemistry Inposition summary Inposition Input Insecticide Inspection of property Inspection of rosters Inspection questionnaire
ग्रस्त अपरिमित ज्वलनशील अंतर्वाह प्रभाव सूचना संग्रहण सूचना प्रौद्योगिकी सूचनात्मक, सूचनापरक आधारभूत निर्माण कार्य 1. बुनियादी, आधारभूत ढांचा 2. बुनियादी सुविधाएं अतिलंघन संघटक, अवयव आबाद गांव अंतर्निहित प्रारंभिक प्रक्षेत्र अभिनिर्धारक प्रारंभिक वेतन पहल अन्तः क्षेपण पंप अंतर्गम भीतरी लाइनिंग, भीतरी अस्तर नवाचार, नव प्रवर्तन, नवोन्मेष अकार्बनिक रसायन स्थिति सार 1. स्थिति, 2. मौजूदा पदस्थापना 1. निविष्ट 2. निवेश 3. इनपुट कीटनाशक संपत्ति की जांच रोस्टरों का निरीक्षण निरीक्षण प्रश्नावली
104