________________


A.C. network analyser
Absolute drift
A.C. network analyser A.C. power supply
A.C. single phase outlet
A.C. three phase outlet
Abatement of duty Abatement Abetment Ablation Abolition Above par value Abrasive Abrasive, natural Abrasive, soft Abridged report Abrupt Abrupt contraction Abrupt drop Abrupt enlargement Abrupt junction Absence Absent Absentee report Absolute angle Absolute code Absolute drift
ए.सी. नेटवर्क विश्लेषक प्रत्यावर्ती विद्युत धारा आपूर्ति, ए.सी. विद्युत आपूर्ति ए.सी. सिंगल फेज आउटलेट, ए.सी. एकल फेज निर्गम ए.सी. थ्री फेज आउटलेट, ए.सी. तीन फेज निर्गम शुल्क में कमी 1. कमी 2. उपशमन दुष्प्रेरण अपक्षरण उन्मूलन अधिमूल्य अपघर्षी, अपघर्षक प्राकृतिक अपघर्षक नर्म अपघर्षक संक्षिप्त रिपोर्ट 1. अपच्छिन्न 2. आकस्मिक अपच्छिन्न संकुचन अपच्छिन्न अवपात अपच्छिन्न संवर्धन अपच्छिन्न संधि अनुपस्थिति, गैरहाजिरी अनुपस्थित, गैरहाजिर अनुपस्थिति रिपोर्ट परिशुद्ध कोण निरपेक्ष कोड निरपेक्ष अपवहन, निरपेक्ष ड्रिफ्ट
15
Absolute elevation
Abstract of tender
Absolute elevation
निरपेक्ष ऊंचाई Absolute humidity
निरपेक्ष आर्द्रता Absolute jet velocity निरपेक्ष प्रधार वेग, निरपेक्ष जेट
वेग Absolute magnetic निरपेक्ष चुंबकशीलता, निरपेक्ष permeability
चुबंकीय पारगम्यता Absolute monopoly पूर्ण एकाधिकार Absolute path
निरपेक्ष पथ Absolute pressure gauge निरपेक्ष दाब प्रमापी Absolute pressure
निरपेक्ष दाब Absolute rugosity co-efficient निरपेक्ष रुक्षता गुणांक Absolute stability
निरपेक्ष स्थायित्व Absolute value
निरपेक्ष मान Absolute velocity
निरपेक्ष वेग Absolute volume
निरपेक्ष आयतन Absolute weight
निरपेक्ष भार Absolute
1. निरपेक्ष 2. परम 3. पूर्ण
4. चरम 5. परिशुद्ध Absorb
1. अवशोषण 2. समाविष्ट Absorber
अवशोषक Absorber, centrifugal अपकेंद्री अवशोषक Absorber, surge
प्रोत्कर्ष अवशोषक Absorption factor
अवशोषण गुणांक Absorption resistance अवशोषण प्रतिरोध Absorption spectrum अवशोषण स्पैक्ट्रम Absorption
1. अवशोषण 2. समावेशन Absorptive power
अवशोषण क्षमता Absorptivity equilibrium अवशोषकता साम्य Abstract contingent bill संक्षिप्त आकस्मिक व्यय बिल Abstract of tender
निविदा सार, टेंडर सार
16
Abstract sheet
Accelerometer
Abstract sheet Abstract Abuse of power Abutment Abutment, cellular Abutment, counterfort Abutment, gravity Abutment, hinged Abutment, slopping Abutment, stepped Abutting Abutting ends Abutting joint Accelerate Accelerated power
development and
reforms programme Accelerating flow Accelerating force Accelerating head Acceleration centre Acceleration curve Acceleration density Acceleration excitation Acceleration load Acceleration Accelerator Accelerogram Accelerograph Accelerometer
सार पत्रक सार अधिकार का दुरुपयोग अंत्याधार, पीलपाया कोष्ठमय अंत्याधार/पीलपाया पुश्तेदार अंत्याधार/पीलपाया भाराश्रित अंत्याधार/पीलपाया हिंजित अंत्याधार/पीलपाया ढालू अंत्याधार/पीलपाया सोपानी अंत्याधार/पीलपाया 1. प्रतिस्पर्शी 2. टक्कर प्रतिस्पर्शी सिरे टक्करी जोड़ त्वरित करना त्वरित विद्युत विकास एवं सुधार कार्यक्रम
त्वरक प्रवाह त्वरक बल त्वरक दाबोच्चता त्वरण केंद्र त्वरण वक्र त्वरण घनत्व त्वरण उत्तेजन त्वरण भार त्वरण त्वरक एसिलोग्राम, त्वरणारेख एसिलोग्राफ, त्वरणालेख त्वरणमापी
17
Acceptable
Accumulator, hydraulic
Acceptable
स्वीकार्य Acceptance
स्वीकृति, मंजूरी Access road
पहुंच मार्ग Access time
पहुंच समय Access
पहुंच, अभिगम Access, network
नेटवर्क पहुंच Accession
परिग्रहण Accessory
उपसाधन, सहायक उपकरण Accident frequency दुर्घटना बारंबारता Accidental bending moment अप्रत्याशित बंकन आघूर्ण Accidental error
आकस्मिक त्रुटि Accidental
आकस्मिक, अप्रत्याशित Accord
समझौता, प्रदान करना Accordance
अनुरूपता, संगति According to
के अनुरूप, के अनुसार Accordingly
तदनुसार, तदनुरूप Account head
लेखा-शीर्ष Account
लेखा, खाता Accountability
जवाबदेही Accountable
उत्तरदायी, जवाबदेह Accounting policy
लेखाकरण नीति Accounting system
लेखाकरण प्रणाली Accrue
प्रोद्भूत, उपचित Accumulate
संचित Accumulated losses संचित हानियां Accumulator grid
संचायक ग्रिड Accumulator insulator संचायक विद्युतरोधक Accumulator register संचायक रजिस्टर Accumulator switchboard संचायक स्विचबोर्ड Accumulator, hydraulic द्रवीय संचायित्र
18
Accuracy limit factor
Active
Accuracy limit factor Accuracy Accurate Acetate wire Acetone Acetylene Acid Acoustic electric current Acquire Acquisition Acre Acro generator Acrofoil blade Act of Misconduct Act Acting Action committee Action plan Action, creeping Activate Activated silica Active circuit Active current Active energy Active force Active power Active transducer Active voltage Active volt-ampere Active
परिशुद्धता सीमा गुणक 1. परिशुद्धता 2. यथार्थता परिशुद्ध ऐसीटेट तार ऐसीटोन ऐसीटिलीन तेजाब, अम्ल ध्वानिक विद्युत धारा उपार्जन अधिग्रहण एकड़ एक्रो जनरेटर एक्रोफॉयल ब्लेड कदाचार 1. अधिनियम 2. कार्य कार्यकारी कार्रवाई समिति कार्य योजना विसर्पण क्रिया सक्रिय करना सक्रियित सिलिका, सक्रियकृत सक्रिय परिपथ सक्रिय धारा सक्रिय ऊर्जा सक्रिय बल सक्रिय शक्ति सक्रिय ट्रांसड्यूसर सक्रिय वोल्टता सक्रिय वोल्ट-ऐम्पियर सक्रिय, क्रियाशील
19
Activity
Additional information
Activity
Actual demand Actual bond stress Actual expenditure Actual stress intensity Actual utilization Actuals Actuated Actuator ring
Actuator Acute shortage Ad hoc increase Ad interim Ad valorem Adaptability Adaptation Adapter Adaptive control system Add multiplexer
कार्यकलाप, गतिविधि, क्रियाकलाप वास्तविक मांग वास्तविक आबंध प्रतिबल वास्तविक व्यय, वास्तविक खर्च वास्तविक प्रतिबल तीव्रता वास्तविक उपयोग वास्तविक आंकडे संचालित, प्रवर्तित संचालक वलय, प्रवर्तक वलय संचालक, प्रवर्तक अत्यधिक कमी, भीषण अभाव तदर्थ वृद्धि अंतरिम मूल्यानुसार, यथामूल्य अनुकूलनीयता अनुकूलन अनुकूलक, एडेप्टर अनुकूली नियंत्रण तंत्र योजक मल्टीप्लेक्सर, योजक बहुसंकेतक योजक परिवर्धन परिवर्तन 1. अतिरिक्त 2. अपर अतिरिक्त प्रभार अतिरिक्त वसूली, अतिरिक्त संग्रह अतिरिक्त अनुदान अतिरिक्त सूचना
Adder Addition and alteration Additional Additional charge Additional collection
Additional grant Additional information
20