________________


Design parameters
Diagram
Design parameters
Design
Designate Desilting chamber Desilting Destination Detail Detailed project report Detection Detector unit Detector Deteriorate Deterrance Deterrence Detonation Detonator Detrimental Devaluation Development expenses Development surcharge Development system Deviation Device Dew point Dewatering Diagnose Diagnostic Diagram
अभिकल्प प्राचल, डिजाइन पैरामीटर डिजाइन, अभिकल्प, अभिकल्पना नामोद्दिष्ट करना, पदनामित विगादन कक्ष / चैम्बर विगादन गंतव्य ब्यौरा, विस्तृत विवरण विस्तृत परियोजना रिपोर्ट 1. खोज, पता लगाना 2. संसूचन संसूचक यूनिट / इकाई संसूचक खराब होना, बिगड़ना, अपकर्ष प्रतिवारण निवारण, अवरोध, रुकावट अधिस्फोटन अधिस्फोटक हानिकारक, अहितकर अवमूल्यन विकास–व्यय विकास-अधिभार विकास-प्रणाली विचलन अंतर साधन, युक्ति ओसांक विजलन निदान करना नैदानिक, निदान संबंधी आरेख
64
Diameter
Diode
Diameter Die (impression) Dielectric flux Dielectric hysterisis loss Dielectric loss angle Dielectric power factor Dielectric Diesel engine Differential protection Differential relay Diffuser Diffusion current Diffusion pump Diffusion, eddy Digit Digital Digital control
व्यास डाई, ठप्पा परावैद्युत फ्लक्स परावैद्युत हिस्टेरीसिस हानि परावैद्युत हानि-कोण परावैद्युत शक्ति गुणक डाइइलेक्ट्रिक, परावैद्युत डीजल इंजन विभेदी रक्षण विभेदी रिले विसारक विसरण धारा विसरण पंप भंवर विसरण अंक अंकीय, डिजिटल अंकीय नियंत्रण, डिजिटल कंट्रोल अंक-चक्रीय अभिग्राही, डिजिटल चक्रीय रिसीवर अंक-चक्रीय दूरमापन, डिजिटल चक्रीय दूरमापन अंक-चक्रीय पारेषक, डिजिटल चक्रीय पारेषक अंकीय वितरण क्षेत्र, डिजिटल वितरण क्षेत्र विमा दीप्ति मंदक डायोड
Digital cyclic receiver
Digital cyclic telemetering
Digital cyclic transmitter
Digital distribution field
Dimension Dimmer Diode
65
Dipole
Disclaimer
Dipole
द्विध्रुव, डाइपोल Direct current transmission दिष्ट-धारा संचरण Direct current
दिष्ट-धारा, डी.सी. Direct digital control प्रत्यक्ष अंकीय नियंत्रण Direct induction heating प्रत्यक्ष प्रेरण तापन Direct measurement
प्रत्यक्ष मापन Directional relay
दिशात्मक रिले Directly coupled
प्रत्यक्ष युग्मित Disability allowances अशक्तता भत्ता Disability benefit
अशक्तता हितलाभ Disability leave
अशक्तता छुट्टी Disabled person
अशक्त व्यक्ति Disaster management आपदा प्रबंधन Disbursement advice संवितरण सूचना Disbursement
संवितरण Disc insulator
चक्रिका विद्युतरोधी Disc valve
चक्रिका वाल्व, डिस्क वाल्व Disc
चक्रिका, डिस्क Discard
अलग करना, हटा देना Discharge channel निस्सरण वाहिका Discharge current विसर्जन धारा Discharge detector विसर्जन संसूचक Discharge device
विसर्जन युक्ति Discharge magnitude 1. विसर्जन परिमाण
2. निस्सरण परिमाण Discharge
1. विसर्जन 2. निस्सरण Disciplinary action अनुशासनिक कार्रवाई Disciplinary procedure अनुशासनिक प्रक्रिया Discipline
1. अनुशासन 2. विषय क्षेत्र Disclaimer
दावा-त्याग
66
Disclosure
Disruptive discharge test
Disclosure
प्रकटन Disconnect
वियोजन Disconnector
वियोजक Discounted cash flow बट्टागत नकदीप्रवाह मूल्यांकन
valuation (DCFV) (डी.सी.एफ.वी.) Discover
पता लगाना, खोजना Discrepancy
विसंगति Discrete frequency analysis असतत आवृत्ति विश्लेषण Discretion
विवेक, विवेकाधिकार Discretionary power विवेकाधिकार Discrimination
भेदभाव Disintegration
विघटन, विच्छेद Dismantle
पुर्जे खोलना, विखंडीकरण Dismantling of joints जोड़ों को खोलना Disparity
असमानता Disperse
विसर्जित होना Dispersion
1. प्रकीर्णन 2. परिक्षेपण Displaced person
विस्थापित व्यक्ति Displacement
विस्थापन Display advertisement प्रदर्श विज्ञापन Disposal
निपटान, निपटारा, निस्तारण Dispute of differences मतांतर विवाद Dispute resolution
विवाद समाधान तंत्र mechanism Dispute
विवाद Disputed matter
विवादग्रस्त मामला, विवादित
मामला Disputes & arbitration विवाद एवं विवाचन Disqualified
अयोग्य Disruptive discharge test विदारी विसर्जन परीक्षण
67
Dissemination
Diversion weir
Dissemination
प्रसार Dissipation factor
क्षय गुणक Dissipation
1. क्षय 2. विसरण Dissolve
1. विघटित करना 2. भंग
करना 3. घुलना, विलीन होना Distance protection
दूरस्थ रक्षण Distance relay
दूरस्थ रिले Distempering
डिस्टेम्पर करना Distillation
आसवन Distilled water
आसुत जल Distortion
विकृति, विरूपण Distributed armature winding वितरित आर्मेचर कुंडली Distribution board
वितरण बोर्ड Distribution box
वितरण बॉक्स Distribution licence वितरण लाइसेंस Distribution management वितरण प्रबंधन प्रणाली system (D.M.S)
(डी.एम.एस.) Distribution ring
वितरण वलय Distribution transformer वितरण ट्रांसफार्मर Distribution
वितरण Distributor
वितरक Disturbance recorder विक्षोभ अभिलेखी, विक्षोभ रिकार्डर Disturbance
1. विक्षोभ 2. उपद्रव, Ditto
तदैव, वही Divergence
अपसरण Diversion cum spill way पथांतर-सह-उत्प्लाव सुरंग
tunnel Diversion tunnel
दिक्परिवर्ती सुरंग, पथांतर
सुरंग Diversion weir
दिक्परिवर्ती वीयर
68
Diversion
Drafting machine
Diversion
1. विषयांतर 2. पथांतर Diversity factor
विविधता गुणक Document
दस्तावेज, प्रलेख, कागजात Documentation
प्रलेखन Dome
गुम्बद, डोम Domestic
घरेलू, अन्तर्देशीय Domestic consumption घरेलू खपत Domestic load
घरेलू विद्युत भार Domestic supply
घरेलू सप्लाई, घरेलू आपूर्ति Dominant
प्रमुख, प्रबल Dosing system
संभरण प्रणाली Double amplitude
द्वि आयाम Double break O.C.B द्वि वियोजन ओ.सी.बी. Double circuit
द्वि परिपथ Double float buchholz relay डबल फ्लोट बुखोल्ज रिले Double flow turbine
द्वि प्रवाह टरबाइन Double leaf
द्विपर्ण Double line-to-ground fault द्विलाइन भू-संपर्क दोष Double reinforced beam द्वि-प्रबलित धरन Down stream
अनुप्रवाह Down time
भंगकाल Downward
अधोमुखी DPIC switch
डीपीआईसी स्विच Draft gauge
ड्राफ्ट गेज, प्रवात प्रमापी Draft tube cone
ड्राफ्ट ट्यूब शंकु Draft tube Gate
ड्राफ्ट ट्यूब गेट Draft tube knee lining ड्राफ्ट ट्यूब नी लाइनिंग Draft tube liner
ड्राफ्ट ट्यूब लाइनर Draft tube
प्रवात ट्यूब, ड्राफ्ट ट्यूब Drafting machine
आरेखन मशीन, ड्राफ्टिग मशीन