________________


Explanation
Extinguisher
Explanation
स्पष्टीकरण Explanatory note
स्पष्टीकरण टिप्पणी Exploratory drilling & drifting अन्वेषी ड्रिलिंग एवं ड्रिफ्टिंग Explosion vent
विस्फोट निर्गम Explosion
विस्फोट Explosive
विस्फोटक Export Credit
निर्यात ऋण Export Duty
निर्यात शुल्क Exposure limit
प्रभावन सीमा Exposure
1. अनावरण 2. प्रभावन
3. उद्भासन Express communication द्रुत संचार चैनल
channel Expulsion type arrester बहिर्केपी निरोधक Ex-Serviceman
भूतपूर्व सैनिक Extempore speech
आशुभाषण Extend
बढ़ाना, विस्तार करना, प्रदान
करना Extendable
विस्तार योग्य Extension of leave
छुट्टी बढ़ाना Extension of service सेवा अवधि बढ़ाना Extension
विस्तार Extent
विस्तार, सीमा External assistance बाह्य सहायता External commercial बाह्य वाणिज्यिक ऋण
borrowing External credit
बाह्य ऋण Exterpleader
एक्सटरप्लीडर Extinction voltage
अवसान वोल्टता Extinguisher
शामक
82
Extra grant
Faraday's Law
Extra grant Extra high tension line Extra ordinary Extract Extraction Extraction pressure Extraction pump Extrapolation Extreme
अतिरिक्त अनुदान अत्यधिक उच्च वोल्टता लाइन असाधारण सार निष्कर्षण निष्कर्षण दाब निष्कर्षण–पंप बहिर्वेशन, बहिर्कलन
चरम
| F|
Fabrication Face value Face Facilitate Fact Fact-finding Factor
संविरचन अंकित मूल्य मुख, फलक, पहलू, अग्रभाग सुसाध्य बनाना तथ्य, तथ्यपूर्ण तथ्यान्वेषण 1. घटक 2. उपादान 3. कारक 4. खंड 5. गुणनखंड 6. गुणक सुरक्षा गुणक तथ्यात्मक सूचना तथ्यपूर्ण विवरण विफलता, खराबी, भंग विफलता विश्लेषण नकली, जाली सदोष तर्क, भ्रामक तर्क फैराडे–नियम
Factor of safety Factual information Factual statement Failure Failure analysis Fake Fallacious argument Faraday's law
83
Fast track projects
Feeder
Fast track projects Fasten Fastener Fastening Fatal accident Fatigue failure Fault clearance
Fault current Fault locaters Fault point Fault protection Fault resistance Faulty Fauna Favourable Feasibility report Feasibility Feature Fee concession Feed force Feed pump Feed water heater Feed water Feed Feedback gear Feeder channel Feeder pillar Feeder
द्रुतगामी परियोजनाएं दृढ़ करना, बांधना बंधक 1. बंधन 2. बंधक घातक दुर्घटना श्रांति भंग दोष मुक्ति, दोष दूर करना, खराबी दूर करना दोष-धारा दोष स्थान निर्धारित्र/ लोकेटर्स दोष बिंदु दोष-प्रतिरक्षण दोष-प्रतिरोध दोष पूर्ण, खराब प्राणिजगत अनुकूल संभाव्यता रिपोर्ट सभाव्यता विशेषता, लक्षण शुल्क-छूट फीड बल फीड पंप, भरण पंप भरण जल तापक फीड वाटर, भरण जल भरण फीडबैक गियर भरक चैनल फीडर पिलर 1. भरक, फीडर 2. प्रदायक 3. संभरक
84
Feeler gauge
Feeler gauge
पत्ती प्रमापी, फीलर गेज Fence wall
बाड़, चहारदीवारी Fencing
जंगला, बाड़ Ferrite
फैराइट Ferro magnetic resonance लौह चुंबकीय अनुनाद Ferrule
फेरूल Fibre optic cable
फाइबर ऑप्टिक केबल Fibre optic distribution panel फाइबर ऑप्टिक वितरण पैनल Fibre optic
फाइबर ऑप्टिक Fibre
रेशा, तंतु , सूत्र Fibrous
रेशेदार, तंतुमय Fictitious claim
फर्जी दावा Fictitious reactance drop कल्पित प्रतिघात पात Fictitious
झूठा, काल्पनिक, फर्जी, कल्पित Fidelity guarantee policy निष्ठा गारंटी पॉलिसी Field
क्षेत्र Field control
क्षेत्र नियंत्रण Field current
क्षेत्र–धारा Field distortion
क्षेत्र विरूपण Field effect transistor फील्ड इफैक्ट ट्रांजिस्टर Field effect
क्षेत्रीय प्रभाव Field flux
क्षेत्र-फ्लक्स Field rheostat
क्षेत्रीय धारा नियंत्रक, क्षेत्रीय
रियोस्टेट Field work
क्षेत्र कार्य, फील्ड कार्य, बाहरी
कार्य Figures
1. आंकड़े 2. अंक 3. चित्र,
आकृति Filament
तंतु, फिलामेंट Fill
1. भराव, भराई 2. भरना
85
Filter
Fire bar
1. फिल्टर 2. निस्यंदक पत्ती, पंख अंतिम रिपोर्ट अंतिम रूप देना
वित्त
Filter Fin Final report Finalize Finance Financed Financial assistance Financial closure Financial concurrence Financial control Financial highlights Financial obligation Financial position Financial powers Financial requirement Financial review Financial sanction Financial statement Financial year Financial Financing documents Findings Fine
वित्त पोषित वित्तीय सहायता वित्तीय समापन वित्तीय सहमति वित्तीय नियंत्रण वित्तीय विशेषताएं वित्तीय दायित्व वित्तीय स्थिति वित्तीय शक्तियां वित्तीय आवश्यकता वित्तीय समीक्षा वित्तीय मंजूरी, वित्तीय संस्वीकृति वित्तीय विवरण वित्त वर्ष, वित्तीय वर्ष वित्तीय वित्तपोषण संबंधी दस्तावेज निष्कर्ष 1. महीन 2. परिष्कृत 3. जुर्माना, अर्थ दंड परिसज्जा, तैयार करना तैयार माल परिष्कृत, तैयार अग्नि संकेतक, अग्नि अलार्म आग का गोला भट्ठी छड़
Finish Finished goods Finished Fire alarm Fire ball Fire bar
86
Fire extinguisher
Flash tank
Fire extinguisher Fire fighting equipment Fire fighting Fire protection system Fire service Fire wall Firing Firm capacity First lot Fiscal measures Fiscal policy Fish ladder Fish plate Fisheries Fissure Fixation
अग्निशामक अग्नि शामक उपस्कर अग्नि शमन अग्नि प्रतिरक्षण तंत्र अग्निशमन सेवा फायर वॉल, अग्निसह दीवार 1. ज्वालन 2. दागना निश्चित क्षमता पहली खेप राजकोषीय / वित्तीय उपाय राजकोषीय नीति फिश लैडर जोड़ प्लेट, फिश प्लेट मत्स्य पालन दरार 1. नियतन 2. स्थिरीकरण 3. निर्धारण स्थिर परिसंपत्तियां आबद्ध धरन स्थिर फलक, स्थिर ब्लेड 1. स्थिर 2. नियत 3. अचल फिक्सचर पापड़ी, शल्क ज्वाला नियंत्रण ज्वाला फ्लैन्ज युग्मक फ्लैन्ज पल्ला, ढक्कन तत्क्षण प्रसारित रिपोर्ट फ्लैश टैंक
Fixed assets Fixed beam Fixed blade Fixed Fixtures Flake Flame control Flame Flange coupling Flange Flap Flash report Flash tank
87