________________


Chisel
Client
Chisel Choke Chopped wave Chopping gap Chromatic aberration Chromatic error Chromatic Chromium plated Chronological order Chute
Cinder Circuit Circular arch Circular conductor Circular Circulate Circulating water pump Circulation Circumference Cistern Civil works Cladding Classification Clause Claw coupling Clay Clean oil tank Cleat Client
छेनी 1. चोक 2. अवरोध संकर्तित तरंग संकर्तन अंतराल वर्ण-विपथन वर्णिक त्रुटि वर्णिक क्रोमियम पट्टित कालानुक्रम 1. प्रवेशिका,शूट, ढलवां नली, 2. प्रवणिका सिंडर, केरी, छाई परिपथ, सर्किट वृत्ताकार चाप/डाट/ मेहराब वर्तुल चालक 1. परिपत्र 2. वृत्ताकार परिचालन परिसंचरी जल पंप परिसंचरण परिधि हौज, कुण्डिका, सिस्टर्न सिविल कार्य परिच्छादन वर्गीकरण खंड पंजा युग्मक मृत्तिका साफ तैल टंकी गुटका, फन्नी, क्लीट 1. ग्राहक 2. सेवार्थी
Climate
Cohesionless
कोडर
Climate
जलवायु Climber
आरोही Clip
क्लिप Clip insulation tape क्लिप विद्युतरोधन टेप Clockwise
दक्षिणावर्त, क्लॉकवाइज Closed circuit
संवृत परिपथ, बंद परिपथ Closing balance
अंत शेष, अंतिम शेष Co -axial cable
समाक्षीय केबिल Coal belt
कोयला पट्टी/क्षेत्र Coal handling plant कोयला प्रहस्तन संयंत्र Coal transportation कोयला ढुलाई Coat
लेप Coded mark inversion कूटित अंक प्रतीपन Coder Coefficient of friction घर्षण गुणांक Coefficient of permeability पारगम्यता गुणांक Coefficient of rolling friction वेल्लन घर्षण गुणांक Coefficient of roughness or रुक्षता गुणांक
rugosity Coefficient of sliding friction सर्पण घर्षण गुणांक Coefficient of thermal तापीय प्रसार गुणांक
expansion Coefficient of viscosity श्यानता गुणांक Coefficient
गुणांक Coefficient, expansion प्रसार गुणांक Cognizance
संज्ञान Coherence
सुसंगति, संबद्धता Cohesion
संसंजन, संसक्ति Cohesionless
संसंजनहीन, सामंजस्यहीन, संसक्तिहीन
46
Cohesive resistance
Commissioning schedule
Cohesive resistance संसंजक प्रतिरोध Cohesive soil
संसंजनी मृदा Coil pitch
कुंडली-पिच Coil winding
कुंडली लपेटना, कुंडलन Coil
कुंडली Coil, reactance
प्रतिघात कुंडली Cold diode
अतप्त डायोड Collar
कॉलर Collection efficiency वसूली दक्षता Collective responsibility सामूहिक उत्तरदायित्व Collector
संग्राहक Collector efficiency
संग्राहक दक्षता Column
स्तंभ, कॉलम Combination
संयोजन Combustion indicator दहन-सूचक Combustion
दहन Command area development कमांड क्षेत्र विकास Commencement
प्रारंभ Commendable
प्रशंसनीय, सराहनीय Comment
समालोचना, टिप्पणी Comments of auditors लेखा परीक्षकों की टिप्पणियां Commercial
वाणिज्यिक Commercial load
वाणिज्यिक भार Commercial sales
वाणिज्यिक विक्रय Commercial supply वाणिज्यिक आपूर्ति Commercial deviations वाणिज्यिक विचलन Commercial management वाणिज्यिक प्रबंधन Commercial operation date वाणिज्यिक प्रचालन तिथि Commercial viability वाणिज्यिक व्यवहार्यता Commissioning schedule कमीशनिंग निर्धारित समय
47
Commissioning
Compensatory afforestation
Commissioning
चालू होना, आरंभ होना,
कमीशनिंग, संचालित होना Commitment charge प्रतिबद्धता प्रभार Commitment
प्रतिबद्धता, वचनबद्धता Common business oriented कॉमन बिजनेस ऑरिएंटिड _language (COBOL) लैंग्वेज (कोबोल) Communicate
संचारित करना, सूचित करना Communication concept संचार संकल्पना / अवधारणा Communication expenditure संचार व्यय Communication plan
संचार योजना Communication skills संप्रेषण कौशल Communication
संचार, संप्रेषण, पत्र व्यवहार Commutation
1. दिक्परिवर्तन 2. परिवर्तन
3. संराशीकरण Compact
संहत Comparable
तुल्य, तुलनीय Comparative statement तुलनात्मक विवरण Comparison
तुलना Compass
दिक्सूचक, कंपास Compassionate ground अनुकंपा-आधार Compatibility
सुसंगत Compatible
सुसंगत Compendium
सार संग्रह Compensated repulsion प्रतिकारित प्रतिकर्षण मोटर
motor Compensated series motor प्रतिकारित श्रेणी मोटर Compensated wattmeter प्रतिकारित वाटमापी, प्रतिकारित
वाटमीटर Compensation
क्षतिपूर्ति, मुआवजा Compensatory afforestation पूरक वनरोपण
48
Competency mapping
Compression joints
Competency mapping Competency Competent authority Competitive rate Compilation Complainant Complaint Complementary financing Complementary Complete Completion Completion schedule
Complex Compliance Complimentary Complimentary remark Comply with Component Composite Composition Compound wall Compound motor Compound Compounding charges Compressed air Compressed Compression ignition
starting Compression joints
क्षमता मापन 1. सक्षमता 2. क्षमता सक्षम प्राधिकारी प्रतिस्पर्धी दर संकलन परिवादी, शिकायतकर्ता शिकायत, परिवाद अनुपूरक वित्त पोषण पूरक पूर्ण, पूरा, समाप्त समाप्ति, संपूर्णता समापन अनुसूची, पूर्ण होने की निर्धारित अवधि 1. जटिल 2. परिसर अनुपालन मानार्थ प्रशंसात्मक अभ्युक्ति अनुपालन करना, पालन करना घटक 1. सम्मिश्र 2. संयुक्त 1. संघटन 2. रचना अहाता दीवार कम्पाउंड मोटर 1. यौगिक 2. संयुक्त प्रशमन प्रभार संपीडित वायु संपीडित संपीडन प्रज्वलन प्रवर्तन, कम्प्रेशन इग्निशन स्टार्टिंग संपीडन जोड़
49
Compressive
Conductor
Compressive Compressor Computerised database Computing Concave Concentrator Concept of recycling Conceptual Concern Concern, business Concession Concessional rate Conciliation Conclusion Conclusive Concrete (cement) Concrete lining Concreting work Concreting Concurrently Condensation Condensed Condenser Conduct, discipline &
appeal rules Conductance Conduction Conductivity Conductor clamps Conductor
संपीडक संपीडक कंप्यूटरीकृत डाटाबेस अभिकलन अवतल 1. संकेद्रक 2. सांद्रक पुनःचक्रण संकल्पना संकल्पनात्मक 1. प्रतिष्ठान 2. सरोकार व्यापारिक प्रतिष्ठान 1. छूट 2. रियायत रियायती दर 1. मिलान 2. समाधान निष्कर्ष निश्चयात्मक, निश्चायक कंक्रीट (सीमेंट) कंक्रीट अस्तर कंक्रीट कार्य कंक्रीटन साथ-साथ 1. संघनन 2. द्रवण 1. संघनित 2. द्रवित 1. संधारित्र, कंडेन्सर 2. द्रवीणत्र आचरण, अनुशासन एवं अपील नियमावली चालकत्व
चालन
चालकता कंडक्टर/चालक क्लैम्प चालक, कंडक्टर
50