सी-डॉट
विभागीय प्रोन्नति समितियाँ
1 अक्तूबर, 2014 (54वीं पीसीएम) तथा 1 अप्रैल 2015 (55वीं पीसीएम) और 1 अक्तूबर, 2015 (56वीं पीसीएम) तथा 1 अप्रैल 2016 (57वीं पीसीएम) में प्रोन्नति के लिए पात्र कर्मचारियों के लिए प्रोन्नति समिति की बैठकों में विभिन्न ग्रेडों/श्रेणियों में पात्र कर्मचारियों की पात्रता पर विचार करने के लिए दिल्ली और बंगलूर के लिए निम्नलिखित संयुक्त विभागीय प्रोन्नति समितियॉ गठित की गई हैं।
तथापि, 56वीं और 57वीं पीसीएम की प्रकिया की शुरूआत 54वीं और 55वीं पीसीएम के परिणामों की घोषणा के बाद की जाएगी।
कार्पोरेट नीति परिपत्र सं 04/2005 दिनांक 21 जून, 2005 के अनुसार विभिन्न ग्रेडों के लिए निम्नलिखित समितियां गठित की गई हैं।
दिल्ली
बंगलूर
श्री अतुल कुमार गुप्ता
ग्रुप लीडर
सुश्री मनोज्ञ लहिड़ी
श्री वेंकटरमन के. 
आईआईटी, दिल्ली/आईआईएससी, बंगलूर से प्रोफेसर | 
श्री के. के.दास
वरिष्ठ तकनीकी विशेषज्ञ 
श्री बी. आर. सुरेश
श्री ब्लूमैक्स
निदेशक 
सी-डॉट बोर्ड 
श्री जी. मुकंदन
मुख्य वित अधिकारी 
श्री आंजनेयुलु के
मुख्य प्रशासनिक अधिकारी 
प्रबंधन अध्ययन क्षेत्र से प्रोफेसर/ सहायक प्रोफेसर
सुश्री अल्पना सेठी
श्री औरिंदम भट्टाचार्य
श्री संदीप खुराना
श्री एस. वी. हरिप्रसाद
श्री इंदुप्रकाश
प्रबंधक 
श्री अनुराग गुप्ता
श्री शिवारामाकृष्णन पी.
सुश्री सविता आर.
कार्यपालक ग्रेड (ई-1 से ई-4 ) तथा (ए-6 से ए-9) में सभी पात्र कर्मचारी, उपर्युक्त संबंधित समिति के समक्ष साक्षात्कार के लिए उपस्थित होंगे।
(ई-4 से ई-5 ) तथा (ए-9 से ए-10) के केवल वे ही उम्मीदवार नामित प्रोन्नति समिति के समक्ष साक्षात्कार के लिए उपस्थित होंगे जो नीति परिपत्र सं. सी-डॉट/आरजीआर/सीपीसी-5/2014 दिनांक 1 सितंबर, 2014 में निर्धारित पात्रता रखते हों।
नियुक्ति आदेश
श्री जयंत भटनागर, कर्मचारी सं. 5475, को 19 अक्तूबर, 2015 से 67000-79000 रुपए के एचएजी वेतनमान में निदेशक -।। (सी-डॉट, दिल्ली) के रुप में नियुक्त किया जाता है।
उनका मूल वेतन 67000/-रुपए निर्धारित किया जाता है।
उनकी नियुक्ति की शर्ते तथा नियम दिनांक 01.10.15 के नियुक्ति प्रस्ताव, सी-डॉट उपविधि, नियम तथा विनियमों के अनुसार होंगी।
उनकी तैनाती सी-डॉट दिल्ली में होगी।
वितरण
कार्यकारी निदेशक
श्री जयंत भटनागर
ग्रुप लीडर (प्रशासन)
प्रबंधक (प्रशासन)
कार्यपालक-का.एवं मा.संसा. (दिल्ली एवं बंगलूर)
कार्यपालक (मा.संसा.वि.)
वैयक्तिक फाइल
नियुक्ति आदेश फाइल
मई 
बेंगलूर और दिल्ली सीडॉटिएन्स के ध्यानार्थ।
विषय : ग्रुप मेडिक्लेम पॉलिसी 2012-13 के अंतर्गत उपलब्ध सुविधाएँ।
हमें पता चला है कि ग्रप मेडिक्लेम पॉलिसी को लेकर स्टाफ के मन में उत्त पॉलिसी में उपलब्ध सुविधाओं से संबंधित कुछ संदेह हैं।  
स्टाफ के इन संदेहों को दूर करने का प्रयास करते हुए ग्रप मेडिक्लेम पॉलिसी संबंधी विवरण संलग्न किए गए हैं। 
ग्रुप मेडिक्लेम पॉलिसी में उपलब्ध सभी सुविधाएँ बीमा विनियामक और विकास प्राधिकरण द्वारा जारी दिशा-निर्देशों के अनुरूप हैं। 
स्टाफ सदस्यों से अनुरोध है कि कृपया संलग्नक को पढ़ें और इस के बाद भी यदि कोई विशिश्ट प्रश्न हैं, तो पूर्व सूचना प्राप्त होने के पश्चात बीमा कम्पनी और टीपीए के अधिकारियों के साथ बैठक आयोजित की जाएगी।
अधिक जानकारी के लिए हम से बेझिझक संपर्क करें।
डी. रवि शंकर 
अध्यक्ष - अधिकृत समिति 
ग्रुप मेडिक्लेम पॉलिसी
संलग्नक : ग्रुप मेडिक्लेम पॉलिसी 2012-13 के अंतर्गत उपलब्ध सुविधाएँ।
सी-डॉट ईपीएफ न्यास
सी-डॉट ईपीएफ न्यास का पुनर्गठन किया गया है तथा सी-डॉट ईपीएफ न्यास के निम्नलिखित सदस्य हैं:
अध्यक्ष
श्री जी. मुकुन्दन
प्रबंधन प्रतिनिधि
श्री डी.एन. बद्रीनाथ
श्री अशोक मित्तल
का.सं.
सुश्री संगीता अब्रोल
कर्मचारी प्रतिनिधि
श्री पी.के. गुप्ता
श्री दिनेश दुआ
श्री आर विनय कुमार
सुश्री पौला एस. एस.
बोर्ड सदस्य
सूचनापट्ट
विषय : उगादी के अवकाश में परिवर्तन 
उगादी का अवकाश सी-डॉट, बेंगलूर में 29 मार्च, 2017 (बुधवार) को रहेगा। 28 मार्च, 2017 एक नियमित कार्य दिवस रहेगा।
सभी कर्मचारी - बेंगलूर | दिल्ली
58वीं तथा 59वीं पीसीएम का समापन 
सभी सदस्यों को सूचित किया जाता है कि बोर्ड में 58वीं तथा 59वीं पीसीएम के लिए सभी पात्र मामलों की समीक्षा कर ली गई है तथा सभी संबंधित कर्मचारियों को सूचित कर दिया गया है।
 इसके साथ ही 58वीं तथा 59वीं पीसीएम को सम्पन्न माना जाता है।
कुलजीत सिंह
प्रमुख (एचआर, कानून, पीएमजी, एमआईएस/ईआरपी)
50वीं तथा 51वीं पीसीएम का समापन
सभी सदस्यों को सूचित किया जाता है कि बोर्ड में 50वीं तथा 51वीं पीसीएम के लिए सभी पात्र मामलों की समीक्षा कर ली है तथा सभी संबंधित कर्मचारियों को सूचित कर दिया गया है। 
इसके साथ ही 50वीं तथा 51वीं पीसीएम को सम्पन्न माना जाता है।
54वीं तथा 55वीं पीसीएम का समापन
सभी सदस्यों को सूचित किया जाता है कि बोर्ड में 54वीं तथा 55वीं पीसीएम के लिए सभी पात्र मामलों की समीक्षा कर ली गई है तथा सभी संबंधित कर्मचारियों को सूचित कर दिया गया है। 
इसके साथ ही 54वीं तथा 55वीं पीसीएम को सम्पन्न माना जाता है।
अनुबंध नवीकरण समितियां
विभिन्न श्रेणियों में कर्मचारी सदस्यों के अनुबंध नवीकरण पर विचारार्थ दिसंबर 2019 तक होने वाली सभी बैठकों के लिए बोर्ड ने निम्नलिखित अनबंध नवीकरण समितियों के गठन को मंजूरी दी है :
प्रबंधक, टीम लीडर और इनसे नीचे के स्तरों के सभी स्टाफ सदस्यों के संबंध में, अनुबंध नवीनीकरण के लिए सिफारिश संबंधित समूह प्रमुख से निर्धारित प्रारूप में मांगी जाएगी, जिसे समिति के पास विचारार्थ रखा जाएगा। 
समिति की सिफारिशों को अंतिम निर्णय के लिए संबंधित निदेशक को प्रस्तुत किया जाएगा। 
रजिस्ट्रार | सीएफओ / सीएओ / वरिष्ठ तकनीकी विशेषज्ञ / तकनीकी विशेषज्ञ / ग्रुप लीडर स्तर के कर्मचारी के संबंध में संबंधित पर्यवेक्षक से अनुशंसा मांगी जाएंगी और विचार और अंतिम निर्णय के लिए बोर्ड को प्रस्तुत करेंगे।
अनुबंध नवीनीकरण समिति तिमाही आधार पर बैठक करेगी। 
प्रासंगिक अनुमोदन के बाद, पी एंड ए समूह द्वारा अनुबंध नवीकरण / समाप्ति के आदेश जारी किए जाएंगे। 
नवीकरण समिति 2019, 19.02.2019 के आदेश के संदर्भ में प्रबंधक श्रेणी में संशोधित अनुबंध नवीकरण समिति इस प्रकार है।
ग्रेड प्रबंधक  
राज कुमार
कॉरिट नीति परिपत्र संख्या 02/2017
अधिवर्षता के बाद चिकित्सा प्रतिप 
दिनांक 19 सितंबर, 1997 के नीति परिपत्र संख्या सी-डॉट/आरजीआर/नीति और दिनांक 4 अक्टूबर 2004 के सीपीसी 05/2004 में आंशिक संशोधन करते हए सी-डॉट स्टाफ और उनके आश्रितों के लिए सेवानिवृत्ति/ मृत्यु के बाद चिकित्सा प्रतिपूर्ति की नीति निम्नानुसार होगी:
क. स्वयं और आश्रितों के लिए चिकित्सा व्यय के लिए प्रति वर्ष दो महीने के मूल वेतन (अंतिम वेतन के आधार पर) तक की प्रतिपूर्ति की अनुमति होगी। 
ख. सी-डॉट मृतक । सेवानिवृत्त कर्मचारी के आश्रित परिवार के मेडिकल बीमा के लिए प्रीमियम का भुगतान सी-डॉट में सेवारत कर्मचारियों के लिए लागू मानदंडों के अनुसार करेगा।
ग. सी-डॉट से सेवानिवृत्ति के पूर्व सी-डॉट में कम से कम 10 वर्ष की संचयी सेवा प्रदान कर चुके कर्मचारी सदस्य इस लाभ के लिए पात्र होंगे।
घ. यह नीति उन सभी कर्मचारियों के लिए भी लागू होगी जो यह परिपत्र जारी होने से पहले सी-डॉट की सेवाओं से अधिवर्षता प्राप्त कर चुके हैं। 
ङ. सी-डॉट में सेवा अनुबंध  रोजगार कार्यकाल से कम से कम 10 वर्ष की संचयी सेवा सफलतापूर्वक पूरा कर चुके 55 वर्ष और उससे अधिक आयु के सभी स्टाफ सदस्य, इस चिकित्सा प्रतिपूर्ति नीति के उद्देश्य के लिए सी-डॉट से सेवानिवृत्त माने जायेंगे। 
च. किसी भी प्रकार के रोजगार (निजी | एमएनसी | पब्लिक सेक्टर) को लेने वाले लाभार्थी इस तरह के रोजगार की अवधि के दौरान इस लाभ के लिए पात्र नहीं होंगे।
छ. चिकित्सा लाभ का दावा केवल तभी किया जा सकता है अगर किसी अन्य स्रोत से इसके लिए दावा नहीं किया जा रहा है। 
लाभार्थी द्वारा इस आशय का शपथ-पत्र देने पर ही चिकित्सा लाभ के लिए भुगतान जारी किया जाएगा। 
श्री संदीप जैन को 25.09.2017 से सी-डॉट के मुख्य सतर्कता अधिकारी के रूप में नियुक्त किया जाता है। 
श्री संदीप जैन सीधे कार्यकारी निदेशक को रिपोर्ट करेंगे। 
सुश्री रश्मि जैन (कर्मचारी संख्या 1133) तत्काल प्रभाव से सीवीओ कार्यालय में स्थानांतरित की जाती हैं। 
वह श्री जैन को रिपोर्ट करेंगी तथा उन्हें आवश्यक सचिवीय सहयोग प्रदान करेंगी। 
श्री संदीप जैन को सलाह दी जाती है कि वह सी-डॉट में पूर्व सीवीओ श्री तनय कृष्ण से सीवीओ-सी-डॉट कार्यालय से सम्बंधित समस्त फाइलों का प्रभार ले लें।
सी-डॉट ग्रेच्युटी ट्रस्ट के प्रशासन के लिए सक्षम प्राधिकारी ने निम्नलिखित न्यासियों को 1 दिसंबर, 2018 से नामित किया है: 
कर्णाटक बंद के मद्देनज़र सी-डॉट बेंगलुरु कार्यालय में अवकाश
कावेरी जल विवाद के कारण 09 सितम्बर को कर्णाटक बंद को देखते हुए सी-डॉट बेंगलुरु कार्यालय में उस दिन अवकाश रखने का निर्णय लिया गया है|
इसके बदले में 17 सितम्बर, 2016 (शनिवार) पूर्ण कार्य दिवस रहेगा|
सभी कर्मचारी कृपया इसका ध्यान रखें.
विषय: डॉ. भीमराव आम्बेडकर की जयंती के अवसर पर अवकाश 
सूचित किया जाता है कि सी-डॉट के सभी कार्यालय 14.04.2016 को डॉ. भीमराव आम्बेडकर की जयंती के अवसर पर बंद रहेंगे।
ईद-उल-जुहा का अवकाश सी-डॉट के सभी कार्यालयों में 13 सितम्बर, 2016 को रहेगा|
सी-डॉट दिल्ली और बंगलूर में पालन करने हेतु वर्ष 2016 की अवकाश-सूची संलग्न है।
वर्ष 2016 की प्रतिबंधित अवकाश-सूची अलग से पियानो में अपलोड की जाएगी।
सी-डॉट दिल्ली तथा बेंगलुरु कार्यालयों में वर्ष 2017 के दौरान अवकाश की सूची संलग्न है।
वर्ष 2017 के प्रतिबंधित अवकाश की सूची अलग से पियानो में अपलोड कर दी जाएगी।
अवकाश-सची|
सी-डॉट दिल्ली तथा बेंगलुरु कार्यालयों में वर्ष 2019 के दौरान अवकाश की सूची संलग्न है।
वर्ष 2019 के प्रतिबंधित अवकाश की सूची अलग से पियानो में अपलोड कर दी जाएगी।
पोगल (केवल बंगलूर)
गणतंत्र दिवस
महाशिवरात्रि (केवल दिल्ली)  
होली (केवल दिल्ली) 
महावीर जयंती 
गुड फ्राईडे 
बुध पूर्णिमा 
ईद-उल-फित्र
ईद-उल-जुहा (बकरीद)
स्वतंत्रता दिवस
गणेश चतुर्थी (केवल जंगलूर) 
मुहर्रम
महात्मा गाँधी जयंती
दशहरा (महा नवमी) (केवल दिल्ली) 
दशहरा (विजय दशमी) 
दीपावली (दीपावली) 
राज्योत्सव दिवस (केवल बंगलूर) 
मिलाद-उल-जबी (पैगम्बर मोहम्मद जन्मदिवस) 
गुरु नानक जयंती 
क्रिसमस
कुल: प्रत्येक केंद्र के लिए 17 अवकाश 
दिनांक 
जनवरी 
मार्च 
अप्रैल 
मई 
जून 
अगस्त 
सितम्बर 
अक्तूबर
दिन 
मंगलवार 
शनिवार 
सोमवार  
बृहस्पतिवार 
बुधवार 
शुक्रवार 
चाँद के दिखने पर निर्भरा टीवी /आकाशवाणी /समाचारपर्चा के माध्यम से कार्मिक एवं प्रशिक्षण विभाग की घोषणा मान्य होगी।
छुट्टी यात्रा रियायत आदेश
सी-डॉट एल.टी.सी की हकदारी तथा यात्रा के साधन हेतु डी.ओ.पी.टी के निदेशों का अनुसरण करता है, जैसा कि भारत सरकार के सभी मंत्रालयों/विभागों के लिए निर्धारित है|
डी.ओ.पी.टी. द्वारा जारी निम्नलिखित कार्यालय ज्ञापन तत्काल प्रभाव से सी-डॉट में लागू करने हेतु सलंग्न है|
एल.टी.सी. के लिये ऑनलाइन आवेदन 
एल.टी.सी. के आवेदन की प्रक्रिया के संदर्भ में एल.टी.सी. प्रपत्र को ऑनलाइन जमा करवाने की प्रणाली तैयार की गयी है|
अबसे स्टाफ के सदस्यों को प्रस्तावित एल.टी.सी. यात्रा के सम्बन्ध में कार्मिक तथा प्रशिक्षण विभाग के दिशा-निर्देशों (संलग्न) के अनुरूप एक स्व-प्रमाणपत्र देना होगा| एल.टी.सी. घोषणापत्र का प्रिंटेबल फॉर्म भी संलग्न है|
फॉर्म ऑनलाइन जमा करने का तरीका संलग्न दस्तावेज में बताया गया है|
स्टाफ सदस्य दस्तावेज में उल्लिखित प्रक्रिया के अनुसार आवश्यक सत्यापन के लिए फॉर्म मानव संसाधन विभाग को प्रस्तुत कर सकते हैं|
सत्यापन के बाद, स्टाफ सदस्य को फॉर्म लौटा दिया जायेगा, जिसे यात्रा संपन्न करने के उपरांत आवश्यक दस्तावेज संलग्न करते हुए एल.टी.सी. दावे के लिए वित्त प्रभाग को प्रस्तुत करना होगा|
कपया ध्यान दें कि एल.टी.सी. आवेदन अनिवार्य रूप से ऑनलाइन प्रणाली के ज़रिये ही प्रस्तुत करने होंगे|
एल/टी/सी/ के लिए मौजूदा सभी फॉर्म का प्रयोग बंद किया जाता है|
तथापि, एल.एल.टी.सी. के लिए वर्तमान फॉर्म का प्रयोग जारी रहेगा|
क्लेम्स प्रणाली में एल.टी.सी.एंट्री/ऑटोमेशन के लिए निम्न परिवर्तन किये गए हैं।
उपयोग किये जा चुके ब्लॉक वर्ष देखने के लिए|
ई.आई.एस. लॉगइन में, कर्मचारी एलटीसी/एलएलटीसी के पारित दावों के अंतर्गत अब विगत में किये गए एलटीसी दावों तथा ब्लॉक वर्ष एवं यात्रा कर चुके सदस्यों का विवरण देख सकते हैं|
एलटीसी घोषणा-पत्र एंटी|
एंट्री से पहले कर्मचारी का एलटीसी के प्रयोजन से अवकाश पूर्व-अनुमोदित होना चाहिए|
कर्मचारी को क्लेम्स सिस्टम में एलटीसी/एलएलटीसी के विकल्प का प्रयोग करते हुए एलटीसी घोषण के विवरण की प्रविष्टि करनी होगी|
इसके लिए लिंक निम्नानुसार हैं|
सिस्टम द्वारा एक एंट्री नंबर दिया जायेगा
एलटीसी घोषण-पत्र मुद्रण|
क्लेम्स सिस्टम में प्राप्त एंट्री नंबर के आधार पर एलटीसी घोषणा-पत्र देखने तथा मुद्रित करने के लिए एक अलग लिंक दिया गया है|
कर्मचारी को एंट्री नंबर के आधार पर घोषणा-पत्र का प्रिंट लेकर, उसपर हस्ताक्षर कर अनुमोदन हेतु मानव संसाधन विकास विभाग को भेजना होगा|
एलटीसी घोषण के समय टिकेट नंबर तथा राशि का उल्लेख करना आवश्यक नहीं है|
मानव संसाधन विकास से अनुमोदन के पश्चात् कर्मचारी अग्रिम राशि (अगर चाहिए) के लिए वित्त प्रभाग से संपर्क कर सकता है|
अग्रिम के लिए नियमित प्रक्रिया अपने जाएगी|
एलटीसी घोषणा-पत्र संशोधन|
वित्त प्रभाग को दावे की प्रस्तुति के समय एलटीसी घोषणा प्रविष्टि में टिकेट नंबर तथा राशि का उल्लेख कर टिकेट संलग्न कर दें|
कार्य आधार पर वर्ष 2016-17 के लिए मोबाइल/आवासीय फोन की प्रतिपूर्ति |
कार्यात्मक आधार पर मोबाइल/आवासीय टेलीफोन व्यय की स्टाफ के सदस्यों के लिए निम्नलिखित वर्गों के अंतर्गत की जाएगी|
सी-डॉट, बेंगलुरु के तकनीकी समर्थन कर्मचारी, प्रशासनिक समर्थन कर्मचारी तथा प्रशासनिक कार्यपालक कर्मचारी (सूची-1)|
सी-डॉट, दिल्ली के तकनीकी समर्थन कर्मचारी, प्रशासनिक समर्थन कर्मचारी तथा प्रशासनिक कार्यपालक कर्मचारी (सूची-2)|
सी-डॉट, बेंगलुरु के ई-1 ग्रेड में कर्मचारी (सूची-3)|
सी-डॉट, बेंगलुरु के ई-1 ग्रेड में कर्मचारी (सूची-4)|
सक्षम प्राधिकारी के अनुमोदन के अनुसार, वर्ष 2016-17 के लिए स्टाफ सदस्यों को कार्यालय सम्बधी काम-काज में उपयोग के लिए मोबाइल / टेलीफोन खर्च के कार्यात्मक आधार पर प्रतिपूर्ति प्रत्येक कर्मचारी के लिए अनुमोदित हकदारी के सनुसार की जाएगी |
मोबाइल/आवासीय टेलीफोन व्यय (इंटरनेट प्रभार सहित) की प्रतिपूर्ति के लिए इन वर्गों के अंतर्गत सभी कर्मचारियों को उनकी कार्य संबंधी आवश्यकताओं के आधार पर चार श्रेणियों में बांटा गया है। 
(क्रमशः श्रेणी-1 : 250/- रुपए, श्रेणी-2 : 400/- रुपए, श्रेणी-3:550/- रुपए, श्रेणी-4 : 790/- रुपए प्रतिमाह)।
वित्त वर्ष 2016-17 के दौरान उपर्युक्त 04 वर्गों के तहत भर्ती सभी नए कर्मचारियों को श्रेणी 1 अर्थात 250 /- प्रति माह के तहत प्रतिपूर्ति के लिए कवर किया गया है।
अनुरोध है कि तदनुसार प्रतिपूर्ति के लिए अग्रिम कार्रवाई करें।
कार्यालय आदेश संख्या- सी-डॉट / एचआर / 2019-20/कार्यालय आदेश, दिनांक 29 अप्रैल 2019 के अनन्तर सक्षम प्राधिकारी के अनुमोदन से श्री पंकज कुमार, कर्म. सं. 2549, ग्रुप लीडर (पीएमजी, एचआर, विधि और एमआईएस / ईआरपी) 01 मई 2019 से प्रमुख (पीएमजी, एचआर, कानूनी और एमआईएस / ईआरपी) के रूप में पीएमजी, एचआर, विधि और एमआईएस/ ईआरपी समूह की गतिविधियों को संभालेंगे।
प्रबंधक- प्रशासन ने स्टाफ के सदस्यों से बच्चों को कार्यालय नहीं लाने का अनुरोध करते हुए 05.05.2009 को एक सूचना जारी की थी। 
लेकिन यह देखने में आया है कि गर्मी की छुट्टियाँ शुरू होने के साथ ही कुछ सदस्य बच्चों को साथ ला रहे हैं। 
स्टाफ के सभी सदस्यों को यह समझना होगा कि बच्चों को साथ लाना कार्यालय के माहौल और शिष्टाचार के अनुकूल नहीं है। 
सभी से अनुरोध है कि कृपया अपने बच्चों के लिए उचित व्यवस्था करें तथा किसी भी हाल में उन्हें कार्यालय साथ लेकर नहीं आएँ। 
इस संबंध में आप सभी का सहयोग वांछनीय है।
यह सी-डॉट स्टाफ सदस्यों के अनुबंध के नवीनीकरण के समय एक वर्ष की परिवीक्षा के संबंध में सी-डॉट बोर्ड के निर्णय के बारे में 12 मार्च, 2019 को रजिस्ट्रार कार्यालय से जारी परिपत्र संख्या C-DOT I Pers | BM-237/2019 के संदर्भ में है। 
सी-डॉट बोर्ड के सदस्यों की 10-जून, 2019 को सी-डॉट दिल्ली में वरिष्ठ कर्मचारियों के साथ बैठक के बाद, सी-डॉट बोर्ड ने अगले आदेश तक उक्त निर्णय को प्रास्थगित रखने का निर्णय लिया है।
श्री मदन मोहन, स्टाफ नंबर 4631 को पोस्ट कोड एमजीआर/04/2017 के अंतर्गत सामग्रा प्रबंधन समूह में प्रबंधक (स्टोर) के रूप में चुना गया था। 
तदनुसार, उनका पदनाम सामग्री प्रबंधन समूह, दिल्ली में प्रबंधक (क्रय) से ठीक करके प्रबंधक (स्टोर) किया जाता है। 
तथापि, वह प्रमुख-सामग्री प्रबंधन एवं सेंट्रल स्टोर द्वारा सौंपे गए कर्तव्यों का पालन करना जारी रखेग।
पीएफ ट्रस्टी सह निवेश समिति, अध्यक्ष और ग्रेच्युटी ट्रस्टी का पद, जो अब तक श्री अशोक मित्तल, ग्रुप लीडर (VFS1) संभाल रहे थे, 8 जुलाई, 2019 से यह पद श्री ललित नंदन, ग्रुप लीडर (FS2) देखेंगे।
सी-डॉट बोर्ड की 17 दिसंबर, 2018, 18 दिसंबर, 2018 और 21 दिसंबर, 2018 को आयोजित बैठक में लिए गए निर्णय के अनुसार सी-डॉट में अनुबंध नवीनीकरण में सभी कर्मचारियों के लिए एक वर्ष की परिवीक्षा अवधि की शर्त रखी जाएगी|
कार्यालय ज्ञापन संख्या सी-डॉट/रजि/युप ट्रान्सफर, दिनांक 27 अप्रैल, 2017 के सन्दर्भ में दिल्ली में सभी प्रशासनिक परिसंपत्तियों के लिए परिसंपत्ति समन्वयकर्ता अब से श्री विवेक त्रिपाठी होंगे।
श्री गोल्ला सूरज प्रकाश , कर्मचारी संख्या 5616, अनुसन्धान अभियंता, ए टी एम फॉर डिफेंस, दिल्ली को तत्काल प्रभाव से एन जी एन, बैंगलोर स्थानांतरित किया जाता है।
वह सुश्री आशा एस, टी एलएनजीएन (बैंगलूरू) को रिपोर्ट करेंगे।
यह स्थानांतरण अनुरोधस्वरूप स्थानांतरण होने के कारण, श्री गोल्ला सूरज प्रकाश , कर्मचारी संख्या 5616, अनुसन्धान अभियंता, किसी तरह के स्थानांतरण लाभ के लिए हकदार नहीं होंगे। 
इसे सक्षम प्राधिकारी का अनुमोदन प्राप्त है।
श्री धीरज नरसीन, कर्मचारी संख्या 5595,ई पी जी, दिल्ली में अनुसन्धान अभियंता मार्च,2019 तक ई.पी.जी. बंगलुरु में बने रहेंगे। 
वह श्री वी एम सत्यनारायण को रिपोर्ट करेंगे। 
वह 1 अप्रैल 19 से सी-डॉट दिल्ली में ईपीजी में कार्यभार ग्रहण करेंगे।
इसे सक्षम प्राधिकारी का अनमोदन प्राप्त है।
यह ट्रांसफर ऑर्डर नंबर सी-डॉट/एचआर/2018-19/ट्रांसफर ऑर्डर/007 दिनांक 16 अप्रैल, 2019 के संदर्भ में है, सुश्री प्रीति कमल, स्टाफ नंबर 3890 की क़्य विभाग में रिपोर्टिंग की प्रभावी तिथि 22/01/2019 संशोधित की जाती है।
श्री प्रवीण कुमार (कर्मचारी संख्या 3096) को अनुसूचित जाति/अनुसूचित जनजाति एकक के लिए नोडल अधिकारी और दिव्यांगजन के लिए संपर्क अधिकारी के रूप में तत्काल प्रभाव से दो वर्ष की अवधि के लिए नियुक्त किया गया है।
वह सी-डॉट दिल्ली और बंगलूरु, दोनों कार्यालयों से संबंधित गतिविधियां देखेंगे।
यह आदेश सक्षम प्राधिकारी के अनुमोदन से जारी किया गया है।
श्री बीरेन करमाकर (कर्मचारी संख्या 3431) को तत्काल प्रभाव से दो वर्ष की अवधि के लिए अन्य पिछड़ा जाति वर्ग (ओबीसी) के लिए संपर्क अधिकारी के रूप में नियुक्त किया जाता है।
वह सी-डॉट दिल्ली और बंगलूरु, दोनों कार्यालयों से संबंधित गतिविधियां देखेंगे।
श्री तनय कृष्ण, स्टाफ नंबर 2138, को 12/04/2019 दोपहर से प्रभावी रजिस्ट्रार का प्रभार सौंपा जाता है।
ग्रुप मेडी-क्लेम बीमा के लिए अधिकार प्राप्त समिति गठन 2019-2020 
चूंकि मौजूदा बीमा पॉलिसी 30 अप्रैल, 2019 को समाप्त हो रही है, अतः 1 मई, 2019 से 30 अप्रैल, 2019 तक की अवधि के लिए ग्रुप मेडिक्लेम बीमा पॉलिसी लेने के लिए निम्नलिखित सदस्यों की अधिकार प्राप्त समिति का गठन किया गया है| 
श्री अशोक मित्तल (जीएल)
समिति सभी जीएल से सुझाव लेगी ताकि एक उचित पॉलिसी प्रीमियम गणना पद्धति तैयार की जा सके। 
यह सुझाव भी दिया जा रहा है कि 10 लाख रू तथा 15 लाख रू की बीमा की उच्चतर आश्वासित राशि पर विचार किया जाए। 
प्रीमियम को अंतिम रूप दिए जाने के बाद, कर्मचारियों को उनकी पात्रता के अनुसार चयन करने के लिए विकल्प उपलब्ध करवाए जायेंगे। 
मुख्य सतर्कता अधिकारी, सी-डॉट के रूप में श्री संदीप जैन का कार्यकाल 24 जून 2019 (अपराहन) को पूरा होने के बाद, सक्षम प्राधिकारी ने निर्णय लिया है कि श्री अशोक मित्तल, कर्मचारी संख्या 2555, ग्रुप लीडर, वीएफएस-1 अपने वर्तमान दायित्वों के अतिरिक्त, 25 जून 2019 से अगले आदेश तक, मुख्य सतर्कता अधिकारी (अंश कालिक), सी-डॉट का कार्य भी देखेंगे।
वह सीधे कार्यकारी निदेशक, सी-डॉट को रिपोर्ट करेंगे।
सुश्री चार्वी अग्रवाल (कर्मचारी संख्या 5378) ने सी-डॉट दिल्ली में कार्यपालक ( मानव संसाधन) के रूप में 23 जनवरी, 2014 को कार्यभार संभाला था। 
पिछले तीन माह से उन्होंने दिल्ली में मानव संसाधन विकास विभाग के सम्पर्क में रहकर विभाग से जुड़े विविध कार्य-कलापों की जानकारी प्राप्त की।
बायोमीट्रिक उपस्थिति प्रणाली (बैस): सुश्री चार्वी स्वतंत्र रूप से बायोमीट्रिक उपस्थिति प्रणाली (बैस) का कार्यान्वयन देखेंगी, जिसमें उपस्थिति प्रणाली का लेखा-जोखा अद्यतन करने संबंधी कामकाज़ और अन्य मुद्दों के लिए एमआईएस से संपर्क करना शामिल है। 
वर्तमान में बैस प्रणाली का काम देख रहीं, सुश्री श्वेता झा, कार्यपालक ( मानव संसाधन) इस काम में यथा-आवश्यकता मार्गदर्शन करेंगी।
परिसर भर्ती 2014-15: 2015 में कार्यभार संभालने के लिए अनुसंधान अभियंताओं के प्रत्याशित बैच की परिसर भर्ती का कार्य शुरु हो चुका है। 
सुश्री चार्वी वर्ष 2014-15 के दौरान परिसर भर्ती से संबंधित समस्त कामकाज़ देखेंगी, जिसमें संस्थानों तथा ग्रुप लीडर्स से संपर्क करना भी शामिल है।
सुश्री सुमन मेंदीरत्ता, एचआर असोसिएट सुश्री चार्वी को पूर्व की तरह परिसर भर्ती के काम में आवश्यक सहयोग देंगी, हालाँकि वह सुश्री नीति कपूर को ही रिपोर्ट करती रहेंगी। 
वर्तमान में परिसर भर्ती का काम देख रहीं, सुश्री नीति कपूर, कार्यपालक ( मानव संसाधन) यथा-आवश्यकता इस काम में मार्गदर्शन करेंगी।
52वीं तथा 53वीं पीसीएम का समापन|
सभी सदस्यों को सूचित किया जाता है कि बोर्ड में 52वीं तथा 53वीं पीसीएम के लिए सभी पात्र मामलों की समीक्षा कर ली गई है तथा सभी संबंधित कर्मचारियों को सूचित कर दिया गया है। 
इसके साथ ही 52वीं तथा 53वीं पीसीएम को सम्पन्न माना जाता है।
समन्वय परिषद की बैठक प्रत्येक तिमाही में एक बार होगी तथा तैयारियों को सुगम बनाने के लिए परिषद में विचारार्थ कार्यसूची मदों को चार सप्ताह पहले सूचित करना होगा।
समन्वयन परिषद में तकनीकी समर्थन कर्मचारियों के प्रतिनिधि तकनीकी समर्थन कर्मचारियों के साझा हित के मुद्दों का पता लगा कर समिति के अध्यक्ष के समक्ष प्रस्तुत करने का उत्तरदायित्व निभाएंगे। 
अध्यक्ष यह महसूस करने पर कि ये मुद्दे सभी तकनीकी समर्थन कर्मचारियों के साझा हित का मामला है और इन पर विचार किया जाना चाहिए तो इन मुद्दों को समन्वय समिति की बैठक की कार्यसूची में विचारार्थ शामिल करेंगे।
समन्वय समिति मामलों के सभी पहलुओं पर विस्तार से विचार करने तथा प्रबंधक मंडल द्वारा सकारात्मक विचार किया जा सके, ऐसे उपयुक्त समाधान का प्रस्ताव रखने के लिए तकनीकी समर्थन कर्मचारियों की साझा चिंताओं को समझने के लिए एक सतत आधार पर मंच उपलब्ध करवाएगी।
यह 18 मार्च 2016 को जारी ग्रुप लीडर के पदों के लिए उत्तरदायित्व पदों की नियुक्ति तथा बाद में दिनांक 21 जून 2016 के कार्यालय आदेश संख्या सी-डॉट/आरजीआर/00-रिस्पोंसिबिलिटी प्रमोशन/2016 के संदर्भ में है।
जी.एल फील्ड सपोर्ट (दिल्ली) के पद के लिए दूसरी रिक्ति के संबंध में निर्णय ले लिया गया है। यह निम्नानुसार तत्काल प्रभाव से लागू होगा|
हम यह भी स्पष्ट करना चाहेंगे कि ऊपर उल्लिखित कार्यालय आदेश के अनुसार श्री पंकज कुमार तथा श्री बीरेन कर्मकार का चयन क्रमशः जीएल - सीएसजी 1 (कम्प्यूटर प्रशासन) तथा जीएल-सीएमएस के लिए तत्काल प्रभाव से हुआ है।
सी-डॉट में शिकायत निवारण प्रक्रिया के संबंध में कॉर्पोरेट नीति परिपत्र संख्या 12/2012 के सन्दर्भ में दिल्ली तथा बंगलूरू में शिकायत निवारण के लिए निम्नलिखित नई समितियों का गठन किया गया है|
समिति अध्यक्ष आवश्यकता अनुसार पर्यवेक्षक के रूप में आंतरिक अथवा किसी बाहरी व्यक्ति को चुनने के लिए अधिकृत है। 
समिति का कार्यकाल 01/02/2019 से दो वर्ष की अवधि के लिए 31/01/2021 तक रहेगा। 
कार्यालय पर महिला कर्मचारियों का यौन उत्पीड़न रोकना - शिकायत समिति : सी-डॉट दिल्ली तथा बंगलूरू 
विशाखा तथा अन्य बनाम राजस्थान सरकार के मामले में माननीय उच्चतम न्यायालय के निर्देशों के अनुसार उपर्युक्त विषय पर निम्नलिखित सदस्यों वाली एक शिकायत समिति का गठन किया गया है|
उक्त समिति कार्यस्थल पर किसी भी महिला कर्मचारी के साथ यौन उत्पीड़न के बारे में उसके द्वारा की गई शिकायत का समाधान करने के लिए गठित की गई है। 
यह समिति शिकायतों के समयबद्ध निपटान और सिफारिश सुनिश्चित करेगी। 
समिति प्राप्त शिकायतों और उन पर की गई कार्रवाई की रिपोर्ट वार्षिक रूप से कार्यकारी निदेशक (सी-डॉट) को प्रस्तुत करेगी।
उक्त समिति का गठन सक्षम प्राधिकारी के अनुमोदन से तत्काल प्रभाव से दो वर्ष की अवधि के लिए 07.02.2019 से किया गया है।
सुश्री नीति कपूर, कार्यपालक - कार्मिक तथा मानव संसाधन (कर्मचारी सं. 1095) को तत्काल प्रभाव से अन्य पिछड़ा जाति वर्ग (ओबीसी) के लिए संपर्क अधिकारी के रूप में नामित किया जाता है।
सी-डॉट के कार्यालय आदेश सं. सी-डॉट/पीएंडए/2009, दिनांक 3 नवम्बर, 2009 के तहत सुश्री श्वेता झा, कार्यपालक -मा.संसा.विकास (कर्मचारी सं. 3898) को अनुसूचित जाति तथा अनुसूचित जनजाति के लिए नोडल अधिकारी तथा विकलांग जनों के लिए संपर्क अधिकारी के रूप में नामित किया गया था। 
वह अपनी भूमिका निभाती रहेंगी।
श्री के.के. दास (कर्मचारी संख्या 1319) को अनुसूचित जाति / अनुसूचित जनजाति एकक के लिए नोडल अधिकारी और दिव्यांगजन के लिए संपर्क अधिकारी के रूप में तत्काल प्रभाव से एक वर्ष की अवधि के लिए नियुक्त किया गया है।
वह सी-डॉट दिल्ली और बंगलुरु, दोनों कार्यालयों से संबंधित गतिविधियां देखेंगे।
श्री प्रवीण कुमार माथुर, कर्मचारी सं. 5474, को 4 सितम्बर, 2015 को (पूर्वाहन) से निदेशक -1, सी-डॉट, दिल्ली के रूप में नियुक्त किया जाता है।
यह सी-डॉट में सभी कर्मचारियों को उपलब्ध टेलीफोन व्यय प्रतिपूर्ति सुविधा के संदर्भ में है।
सी-डॉट में ई-।। तथा इससे अधिक ग्रेड में तकनीकी सदस्यों तथा स्टाफ के अन्य सदस्यों को कार्य आधार पर टेलीफोन प्रतिपूर्ति परिलब्धि के रूप में दी जाती है।
बोर्ड ने अनुमोदन दिया है कि स्टाफ के सभी सदस्यों के लिए टेलीफोन प्रतिपूर्ति सुविधा अब मोबाइल टेलीफोन के खर्च के लिए दी जाएगी। 
आवासीय टेलीफोन व्यय/ ब्रॉडबैंड सेवाओं अथवा दोनों का सम्मिलित व्यय अथवा इस सभी के लिए व्यय की प्रतिपूर्ति की अनुमति मोबाइल फोन व्यय की प्रतिपूर्ति के साथ होगी बशर्ते यह राशि संबंधित सदस्य की हकदारी की अधिकतम सीमा के भीतर हो। इस संबंध में निम्नलिखित शर्ते लागू होंगी|
यह प्रतिपूर्ति मोबाइल फोन के लिए की जाएगी क्योंकि इससे कार्यालय घंटों के बाद काम की तात्कालिकता होने पर व्यक्ति से संपर्क करने में मदद मिलती है।
हकदारी के अधिकतम सीमा के भीतर मोबाइल फोन के साथ-साथ आवासीय लैंड लाइन कनेक्शन तथा इंटरनेट सेवाओं के लिए प्रतिपूर्ति का दावा भी किया जा सकता है।
अगर कर्मचारी कार्यालय घंटों के बाद अपना मोबाइल फोन चालू नहीं रखता है अथवा मोबाइल पर उपलब्ध नहीं रहता है तो टेलीफोन व्यय की प्रतिपूर्ति की सुविधा वापिस ली जा सकती है।
सरकारी कर्मचारी के परिवार के आश्रित सदस्यों के मामले में एलटीसी पर मुख्यालय तक यात्रा सम्बन्धी स्पष्टीकरण |
सी-डॉट, कार्यालय के कामकाज हेतु यात्रा/स्थानांतरण/ एलटीसी आदि के लिए हकदारी तथा यात्रा के माध्यम हेतु सरकार के सभी मंत्रालयों/विभागों के लिए निर्धारित व्यय विभाग तथा कार्मिक और प्रशिक्षण विभाग निर्देशों का अनुसरण करता है। 
कार्मिक और प्रशिक्षण विभाग द्वारा जारी निम्न कार्यालय ज्ञापन संलग्न है|
सी-डॉट की चिकित्सा व्यय प्रतिपूर्ति नीति के अनुसार एक वित्तीय वर्ष में चिकित्सा व्यय प्रतिपूर्ति की हकदारी दो माह के मूल वेतन के बराबर राशि है।
चश्मे (डॉक्टर की सलाह पर नज़र का चश्मा) की खरीद भी इस हक़दारी के भीतर अनमत्य है। 
चश्मे की खरीद की प्रतिपूर्ति के लिए बोर्ड ने निम्नलिखित नीति को मंजूरी दी है|
चश्मे के लिए प्रतिपूर्ति की राशि एक वित्तीय वर्ष के दौरान कुल चिकित्सा हकदारी की 10% होगी- जो कर्मचारी और उसके आश्रितों सहित अधिकतम 20,000/- रुपये तक सीमित होगी। 
एक वित्तीय वर्ष के दौरान अपने तथा किसी आश्रित सदस्य के लिए कितनी भी बार चश्मा (फ्रेम अथवा लेंस) खरीदने की अनुमति होगी, बशर्ते वह ऊपर "क" में निर्धारित अधिकतम सीमा के अन्दर हो। 
इस सीमा में किसी भी तरह की छूट बोर्ड के अनुमोदन पर निर्भर करती है।
सी-डॉट दिल्ली और बंगलुरु में शामिल हुए अगस्त 2019 बैच के अनुसंधान अभियंताओं को अनुलग्नक-। में दी गयी सूची के अनुसार विभिन्न समूहों को आवंटित किया जाता है। 
जिन अनुसंधान अभियंताओं की तैनाती और जॉइनिंग का स्थान एक ही है, वे संबंधित समूहध्यक्षों को तत्काल प्रभाव से रिपोर्ट करें।
तैनाती का स्थान भिन्न होने की स्थिति में संबंधित समूह अध्यक्ष्य को 23 अगस्त, 2019 तक अवश्य रिपोर्ट करें।
निम्नलिखित अनुसंधान अभियंता को 17.05.2010 के नीति परिपत्र सं. C-DOT/HRDICPC/2010 के अनुसार 2 अप्रैल 2018 से वरिष्ठ अनुसंधान अभियंता के रूप में पुनः पदनामित किया जाता है।
निम्नलिखित अनुसंधान अभियंताओं को 17.05.2010 के नीति परिपत्र सं. C-DOT/HRD/CPC/2010 के अनुसार तत्काल प्रभाव से वरिष्ठ अनुसंधान अभियंता के रूप में पुनः पदनामित किया जाता है।
विषय: वार्षिक अचल संपत्ति: आचरण नियमावाली का उल्लंघन - के सम्बन्ध में |
केन्द्रीय सिविल सेवा आचरण नियमावाली 1964 सभी सी-डॉट कर्मचारियों पर लागू होती है। 
चल, अचल और मूल्यवान संपत्ति के बारे में सीसीएस आचरण नियम 18 सी-डॉट स्टाफ के अनुसरण और अनुपालन के लिए बहुत महत्वपूर्ण है। 
विशेष रूप से सीसीएस आचरण नियम 18 (2) में कहा गया है कि "कोई भी सरकारी कर्मचारी निर्धारित प्राधिकारी को पूर्व सूचना दिए बिना अपने या अपने परिवार के किसी सदस्य के नाम में कोई अचल संपत्ति पट्टे पर, बंधक, उपहार रूप में या अन्यथा न तो अर्जित करेगा और न क्रय -विक्रय ही करेगा।" इसलिए यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि सी-डॉट सेवा में शामिल होने के बाद सी-डॉट प्रबंधन की बिना पूर्व सूचना/अनुमति (यथा लागू) के अचल संपत्ति का विनिमय (खरीदना/ बेचना), केन्द्रीय सिविल सेवा आचरण नियमावाली के नियम 18 (2) का घोर उल्लंघन है।
इसके अलावा सी-डॉट स्टाफ हैंडबुक की धारा 17- आचरण, अनुशासन और अपील नियम, विस्जेश्कर नियम 17.5, बिंदु संख्या 10 और 21 में भी उल्लिखित है।
उक्त नियमों के किसी भी उल्लंघन को बहुत गंभीरता से लिया जाएगा और उक्त नियमों का उल्लंघन करने वाले सभी स्टाफ सदस्यों के खिलाफ उचित सख्त अनुशासनात्मक कार्रवाई की जाएगी।
सी-डॉट, सभी मंत्रालयों और विभागों के लिए समय-समय पर यथा निर्धारित केंद्र सरकार के अवकाश यात्रा रियायत नियमों (केन्द्रीय सिविल सेवा अवकाश यात्रा रियायत नियमावली) का अनुपालन करता है। 
इस सम्बन्ध में कार्मिक तथा प्रशिक्षण विभाग द्वारा जारी निम्नलिखित कार्यालय ज्ञापन तत्काल प्रभाव से सी-डॉट में लागू किया जाता है|
एस.आर. सी. के लिये मासिक अंशदान में वृद्धि |
एस.आर.सी. के लिये कर्मचारी अंशदान में अगस्त 2015 से वृद्धि की गयी है। अब यह 40रू प्रतिमाह से बढ़कर 60रु प्रतिमाह हो गया है।  प्रबंधन की ओर से अंशदान में भी यथा - अनुपात वृद्धि की गयी है।
ईपीएफ ट्रस्ट के सचिव का पद 1 नवंबर, 2018 से सुश्री संगीता अब्रोल, प्रबंधक वित्त के स्थान पर सुश्री डिंपल सरकार, प्रबंधक वित्त द्वारा सँभाला जायेगा और वह सचिव, सी-डॉट पीएफ ट्रस्ट के रूप में कार्य करेंगी।
सुश्री अनीता बागरी, कर्मचारी संख्या 5521, अनुसन्धान अभियंता, सिग्नलिंग , दिल्ली को 12.02.2019 से सी-डॉट बैंगलुरु स्थानांतरित किया जाता है। 
वह सुश्री आशा एस, टी एल-एनजीएन (बेंगलुरु) को रिपोर्ट करेगी। 
उन्हें दिल्ली कार्यालय से 11.02.2019 (अपराहन) को कार्यमक्त किया जाएगा।
यह स्थानांतरण अनुरोधस्वरूप स्थानांतरण होने के कारण, सुश्री अनीता बागरी, कर्मचारी संख्या 5521,अनसन्धान अभियंता, किसी तरह के स्थानांतरण लाभ के लिए हकदार नहीं होगी। 
श्री अब्दुल हादी, स्टाफ नंबर 1474, रिसर्च एसोसिएट, केएमजी बेंगलुरु को तत्काल प्रभाव से एमएमजी बेंगलुरु में स्थानांतरित किया जाता है। 
वह सुश्री सविता आर-ग्रुप लीडर एमएम को रिपोर्ट करेंगे।
श्री अमत मिश्रा, कर्मचारी संख्या 5527, अनुसन्धान अभियंता, एनजीएन , दिल्ली को 10.12.2018 से सी-डॉट बैंगलोर स्थानांतरित किया जाता है। 
वह सुश्री शिल्पा जैन , टीएल-एनजीएन (बीएनजी) को रिपोर्ट करेंगे। 
उन्हें दिल्ली कार्यालय से 07.12.2018 (अपराह्न) को कार्यमुक्त किया जाएगा।
उन्हें सलाह दी जाती है कि सी-डॉट दिल्ली से कार्यमुक्त होने से पहले वह 07.12.2018 (अपराह्न) की स्थिति के अनुसार संबंधित विभागों से बेबाकी प्रमाणपत्र प्रस्तुत करें। 
यह स्थानांतरण अनुरोधस्वरूप स्थानांतरण होने के कारण, श्री अमृत मिश्रा , कर्मचारी संख्या 5527, अनुसन्धान अभियंता, किसी तरह के स्थानांतरण लाभ के लिए हकदार नहीं होंगे। 
सुश्री स्मृति स्वाजलिका , कर्मचारी संख्या 5501, अनुसन्धान अभियंता, डीएसए, दिल्ली को 04.02.2019 से सी-डॉट बेंगलुरु स्थानांतरित किया जाता है। 
वह सुश्री सुलक्षणा कुलश्रेष्ठ, प्रबंधक - एम आई एस/ ईआरपी (बेंगलुरु) को रिपोर्ट करेगी। 
उन्हें दिल्ली कार्यालय से 01.02.2019 (अपराहन) को कार्यमुक्त किया जाएगा।
यह स्थानांतरण अनुरोधस्वरूप स्थानांतरण होने के कारण, सुश्री स्मृति स्वाजलिका, कर्मचारी संख्या 5501, अनुसन्धान अभियंता, किसी तरह के स्थानांतरण लाभ के लिए हकदार नहीं होगी । 
उन्हे दिल्ली से कार्यमुक्त होने से पहले सभी हैंडओवर गतिविधियों को पूरा करने की सलाह दी जाती है
सुश्री सुगंधा गोयल कर्मचारी संख्या 5254, वरिष्ठ अनुसंधान अभियंता, स्विचिंग और राउटिंग साफ्टवेयर समूह, दिल्ली को 25.03.2019 से सी-डॉट बेंगलूरू स्थानांतरित किया जाता है। 
वह सुश्री प्रियंका चांद, टीम लीडर, स्विचिंग और राउटिंग साफ्टवेयर समूह, बेंगलूरू को रिपोर्ट करेंगी। 
उन्हें दिल्ली कार्यालय से 22.03.2019 (अपराहन) को कार्यमुक्त किया जाएगा। 
उन्हें सी-डॉट दिल्ली से कार्यमुक्त होने से पहले, 22.03.2019 (अपराहन) तक सभी संबंधित विभागों से बेबाकी प्रमाणपत्र प्रस्तुत करने की सलाह दी जाती है। 
यह स्थानांतरण अनुरोधस्वरूप स्थानांतरण होने के कारण, सुश्री सुगंधा गोयल, कर्मचारी संख्या 5254, वरिष्ठ अनुसंधान अभियंता, किसी तरह के स्थानांतरण लाभ के लिए हकदार नहीं होंगी। 
श्री सुनील शिंदे, स्टाफ नंबर 3630, वरिष्ठ अनुसंधान अभियंता, कैम्पस बेंगलुरु, को तत्काल प्रभाव से पी एंड ए, बेंगलुरु स्थानांतरित किया जाता है। 
वह श्री पी शिवरामकृष्णन प्रबंधक,(पी एंड ए) को रिपोर्ट करेंगे। 
श्री अविनाश चन्द्र, सचिव- रक्षा विभाग आर एंड डी तथा रक्षामंत्री के वैज्ञानिक सलाहकार 5 फरवरी 2014 को सी-डॉट के दौरे पर आ रहे हैं। 
वे दोपहर 12:00 बजे पूरे स्टाफ को संबोधित करेंगे एवं अपने अनुभव साझा करेंगे।
आप सभी को सलाह दी जाती है कि दिल्ली के स्टाफ ऑडिटोरियम और बैंगलोर के स्टाफ कैंटीन मे ठीक 12:00 जाएँ।
