संसदीय कार्य शब्दावली
आदित:, आरंभ से संक्षिप्ति, संक्षिप्त रूप विपथन प्रास्थगन
ab initio abbreviation aberration abeyance ability abolition aboriginal above cited above mentioned above quoted abridge
योग्यता उन्मूलन, समाप्ति आदिवासी
ऊपर कथित ऊपर लिखित ऊपर उद्धृत १. संक्षिप्त करना २. कम करना
विदेश
abroad abrogation absolute majority absolute monarchy absolute theory of the state absolve absorption abstain abstract abstract-book abuse of right power abusive language accede
निरसन, निराकरण, समाप्ति पूर्ण बहुमत पूर्ण एकराट्ता, निरंकुश राजतंत्र राज्य का पूर्ण प्रभुतावादी सिद्धांत विमुक्त करना आमेलन प्रविरत करना, प्रविरत होना सार, सारांश सार-पुस्तिका, संक्षिप्त पुस्तिका अधिकार का दुरुपयोग, शक्ति का दुरुपयोग गाली-गलौज 1. मान लेना, स्वीकार करना २. अधिमिलन करना त्वरित करना, गति बढ़ाना
accelerate
acceleration accent acceptable reason acceptance acceptance of office access accession
त्वरण लहजा स्वीकार्य कारण स्वीकृति पद की स्वीकृति
पहुंच
accession number accommodation
accompany accord
१. अधिमिलन २. राज्यारोहण ३. पदारोहण ४. परिग्रहण परिग्रहण संख्या १. आवास २. निर्वाह साथ-साथ चलना, जोड़ना १. समझौता २. प्रदान करना ३. अनुरूप होना, मेल खाना निदेशानुसार तदनुसार लेखाकार लेखा एवं क्रय अनुभाग
according to directions accordingly Accountant Accounts and Purchase Section accredited accreditation accretion of territory accrue to accumulation
प्रत्यायित, अधिस्वीकृत १. प्रत्यायन २. विश्वासपात्र क्षेत्र अभिवृद्धि, भूभाग अभिवृद्धि प्रोदभूत होना संचय, संचयन
अभियोग, दोषारोपण
accusation achieve
1. प्राप्त करना 2. उपलब्ध करना उपलब्धि पावती देना, प्राप्ति स्वीकार करना
achievement acknowledge
acquaint acquiring state acquisition acquisition of citizenship act
परिचय प्राप्त करना अभिग्राही राज्य अर्जन नागरिकता अर्जन १. कार्य २. अधिनियम आक्रामक कार्य शत्रुतापूर्ण कार्य
कदाचार
act of aggression act of hostility act of misconduct Act of Parliament act of war act of war against a nation acting agent action committee action plan action taken report activity actual ad hoc ad hoc committee ad infinitum ad referendum ADC (aide-de-camp)
संसद का अधिनियम युद्धात्मक कार्य, युद्ध कार्य राष्ट्र के विरुद्ध युद्धात्मक कार्य कार्यकारी अभिकर्ता कार्रवाई समिति कार्ययोजना कार्रवाई रिपोर्ट क्रियाकलापऋ गतिविधि वास्तविक तदर्थ तदर्थ समिति निरवधि अनुमोदनाधीन परिसहायक, ए डी सी
addition
१. योग, जोड़ २. परिवर्धन अतिरिक्त; (पदनाम) अपर अतिरिक्त प्रभार
additional additional charge
Additional Director Additional Secretary adjacent adjourn sine die adjourned adjournment adjournment motion adjudge
अपर निदेशक अपर सचिव निकटवर्ती, सन्निकट अनिश्चित काल के लिए स्थगित करना स्थगित स्थगन स्थगन प्रस्ताव, काम रोको प्रस्ताव १. न्यायनिर्णय करना २. ठहराना समायोजन १. प्रशासन करना २. देना, दिलाना ३. व्यवस्था करना प्रशासनिक प्राधिकारी
adjustment administer
administrating authority administration administrative convenience administrative decision administrative expenses administrative measures administrative power Administrative Section administratively concerned admissible admitted
प्रशासन प्रशासनिक सुविधा प्रशासनिक निर्णय प्रशासनिक खर्च प्रशासनिक उपाय प्रशासनिक शक्ति प्रशासन अनुभाग प्रशासनिक रूप से संबंधित ग्राह्य, स्वीकार्य १. प्रविष्ट, दाखिल २. स्वीकृत भर्त्सना १. अंगीकरण २. दत्तक-ग्रहण वयस्क मताधिकार वयस्क मताधिकार अग्रिम, पेशगी
admonition adoption adult franchise adult suffrage advance
advantage adverse adverse comments adverse note advertisement advisory advisory committee advisory opinion advocate
aerial navigation affirmative action affixed affranchise aforesaid against agenda agenda committee agenda papers agent provocateur aggressor
१. लाभ, फायदा २. अनुकूल स्थिति प्रतिकूल प्रतिकूल टिप्पणी प्रतिकूल टिप्पणी विज्ञापन १. सलाहकार २. (आदेश) परामर्शिका सलाहकार समिति परामर्शदायी मत, सलाहकारी मत १. अधिवक्ता, एडवोकेट २. पक्षसमर्थन करना विमान चालन सकारात्मक क्रिया लगा हुआ, चिपका हुआ मताधिकार देना उपर्युक्त, उक्त, पूर्वोक्त विरुद्ध, के प्रति, के सम्मुख कार्यसूची कार्यसूची समिति कार्यसूची कागजात प्रोत्तेजक
आक्रामक
agreement
१. सहमति, रजामंदी २. करार, अनुबंध
स्मारक पत्र
aide memoire aim air jurisdiction air pact air passage air route
लक्ष्य आकाशी क्षेत्राधिकार आकाशी अनुबंध वायु मार्ग वायु मार्ग, हवाई मार्ग
5
airlines
एयरलाइंस airport
विमानपत्तन, एयरपोर्ट airport tax
विमानपत्तन कर aisle
पार्श्व वीथी alarmist
भय प्रसारक alderman
पौर-मुख्य alien
अन्यदेशी, विदेशी alien enemy
अन्यदेशी शत्रु All India Whips Conference अखिल भारतीय सचेतक सम्मेलन alliance
१. मैत्री
२. गठबंधन allied forces
मित्र सेनाएं allied nation
मित्र राष्ट्र allied powers
मित्र शक्तियां allocation
नियतन allocation of funds
निधि नियतन allot
आबंटन करना allotment
आबंटन allow
अनुमति देना allowance
१. भत्ता, २. छूट allowed
अनुमत
मित्र राष्ट्र alongwith
के साथ alternate
१. एकांतर २. विकल्पी alternate delegate
एवजी प्रतिनिधि, विकल्पी प्रतिनिधि amalgamation
समामेलन ambassador extraordinary and असाधारण और पूर्णाधिकार राजदूत plenipotentiary amended
संशोधित
ally
amendment amenity amicable amnesty analyst anarchist anarchy animated suspension
संशोधन सुख-सुविधा सौहार्दपूर्ण, मैत्रीपूर्ण सर्वक्षमा, सामूहिक क्षमादान विश्लेषक १. अराजकतावादी २. आतंकवादी अराजकता सक्रिय निलंबन १. संलग्न करना, नत्थी करना २. राज्य में मिला लेना समामेलन, राज्य में मिला लेना उपभवन, एनेक्सी, सौध समामेलित भूभाग संलग्नक आख्यापन, ऐलान, उद्घोषणा
annex
annexation
annexe annexed territory
annexure announcement
वार्षिक रख-रखाव संविदा वार्षिक रिपोर्ट असंगति गुमनाम शिकायत, अनाम शिकायत
उपकक्ष
annual maintenance contract annual report anomaly anonymous complaint ante chamber anticipation anti-national activities antinationalism anywhere in India apex apology appeal appeasement
१. प्रत्याशा २. पूर्वानुमान राष्ट्रविरोधी गतिविधियां राष्ट्रवाद विरोध भारत में कहीं भी शीर्ष क्षमायाचना टपील, अपील करना तुष्टीकरण