half an hour discussion halt
handbag handbook handling hard labour hardware hardworking head
head of account head of office heading hearing hearse heckling heir Her Majesty herewith High Commission High Commissioner high tea Hindi Section His Majesty historical hold holding of a post homage home-type honorarium
आधे घंटे की चर्चा १. विराम, हाल्ट २. रोकना हैंडबैग पुस्तिका कार्रवाई करना कड़ी मेहनत, कठोर श्रम यंत्र सामग्री, हार्डवेयर मेहनती, परिश्रमी १. अध्यक्ष २. शीर्ष लेखा-शीर्ष कार्यालयाध्यक्ष शीर्षक सुनवाई शवयान प्रश्नों की झड़ी लगाना वारिस, उत्तराधिकारी महागरिमामयी इसके साथ उच्चायोग, हाई कमीशन उच्चायुक्त, हाईकमिश्नर हाई टी, विशेष जलपान हिंदी अनुभाग महागरिमामय ऐतिहासिक धारण करना, ग्रहण करना पद ग्रहण करना श्रद्धांजलि घर-जैसा, घरेलू मानदेय
36
honour
hospital hospitality hospitalization host country hostel
१. सम्मान २. प्रतिष्ठा ३. सकारना अस्पताल आतिथ्य-सत्कार अस्पताल में भर्ती कराना मेजबान देश १. छात्रावास २. आवास मेजबानी करना होटल गृह-निर्माण अग्रिम/पेशगी लोक सभा मानव अधिकार आयोग त्रिशंकु संसद बंधक रखना
hosting hotel house building advance House of the People Human Rights Commission hung parliament hypothecate
आदर्श अपठनीय निरक्षरता असंतुलन आप्रवासी
ideal illegible illiteracy imbalance immigrant immigration immigration commissioner immunity impart impartial impasse impeachment impediment imperialism
आप्रवास; आप्रवासन आप्रवास आयुक्त उन्मुक्ति
प्रदान करना. बताना निष्पक्ष गतिरोध
महाभियोग
अड़चन
साम्राज्यवाद
37
impersonation implement
implementation implementation report Implementation Section implication
import
important
imprest imprest amount in addition to in advance in lieu of in rare cases in respect of inappropriate inaugural flight inaugural function inaugural speech incapacitate incidental incidental charges include incoming call incoming partner incorporate
छद्म-रूपण, प्रतिरूपण १. औजार, उपकरण २. कार्यान्वित करना, लागू करना, पालन करना, अमल में लाना कार्यान्वयन, परिपालन कार्यान्वयन प्रतिवेदन, कार्यान्वयन रिपोर्ट कार्यान्वयन अनुभाग १. विवक्षा, निहितार्थ २. उलझन १. आयात २. अभिप्राय, आशय १. महत्त्वपूर्ण २. आवश्यक अग्रदाय अग्रदाय राशि के अतिरिक्त पहले से के बदले में विरले मामलों में के लिए, के विषय में अनुपयुक्त, अनुचित उद्घाटन-उड़ान उद्घाटन समारोह उद्घाटन-भाषण असमर्थ, अक्षम कर देना आनुषंगिक, प्रासंगिक, आकस्मिक प्रासंगिक प्रभार, आकस्मिक प्रभार शामिल करना, सम्मिलित करना आवक कॉल आगंता साझेदार, आगंता साथी १. समाविष्ट करना, सम्मिलित करना, २. निगमित करना
38
incorporated
increase inculcate incumbent incur incurring expenditure indemnity index
indictment individual individual capacity
induction material infiltrate infiltrator informal body infrastructure inherent powers initiate initiative inoculation inquire insert inside installation institute
१. निगमित २. समाविष्ट, सम्मिलित बढ़ना, बढ़ाना, वृद्धि, बढ़ोतरी मन में बैठाना, अपनाना पदधारी, पदस्थ उठाना, झेलना व्यय करना, खर्च करना क्षतिपूर्ति १. सूचक २. अनुक्रमणिका अभ्यारोपण वैयक्तिक, व्यक्तिगत, व्यक्ति, व्यष्टि १. वैयक्तिक क्षमता २. व्यक्तिगत हैसियत प्रवेश सामग्री घुसपैठ करना घुसपैठिया अनौपचारिक निकाय आधारिक संरचना सहज शक्तियां प्रारंभ करना, पहल करना पहल टीका; टीका लगाना पूछताछ करना, पता लगाना, जांच करना अंत:स्थापित करना, में रखना, डालना भीतर, अंदर संस्थापन, अधिष्ठापन १. संस्थान २. स्थापित करना ३. प्रारंभ करना अनुदेश, हिदायत बीमा १. बीमाकृत
instruction insurance insured
39
insurgency
insurgent insurrection integral part integrity
intention intentionally inter alia intercom interest
interfere interim reply internal audit party internal finance division international international body international law inter-parliamentary interpretation
२. बीमा किया हुआ १. विद्रोह, बग़ावत १. उपप्लव विद्रोही, बागी विप्लव, विद्रोह, बगावत अभिन्न अंग १. सत्यनिष्ठा, ईमानदारी २. अखंडता अभिप्राय, आशय, इरादा साभिप्राय, इरादतन अन्य बातों के साथ इंटरकाम १ रुचि, अभिरुचि २ हित ३ ब्याज हस्तक्षेप करना अंतरिम उत्तर आंतरिक लेखापरीक्षा दल आंतरिक वित्त प्रभाग अंतरराष्ट्रीय अंतरराष्ट्रीय निकाय अंतरराष्ट्रीय विधि अंत: संसदीय १. निर्वचन, व्याख्या २. भाषांतर दुभाषिया, भाषांतरकार १. व्यवधान, विघ्न, बाधा २. रुकावट अंत:सत्र अंत: सत्रावधि १. अंत:क्षेप करना २. हस्तक्षेप करना ३. बीच में पड़ना
Interpreter interruption
inter session inter-session period intervene
intervening intervening period intervention intimation
मध्यवर्ती मध्यवर्ती अवधि १. अंत:क्षेप २. हस्तक्षेप सूचना, प्रज्ञापन, इत्तिला
introduce
invariably investment inviolate invitation
invite
irrespective of
१. परिचय करना २. प्रस्तुत करना ३. प्रारंभ करना निरपवाद रूप से, निरंतर, सदा निवेश अनुल्लंघनीय १. आमंत्रण २. निमंत्रण १. निमंत्रण देना २. आमंत्रित करना का विचार किए बिना, का लिहाज किए बिना अटल, अप्रतिसंहरणीय १. जारी करना, भेजना, देना २. निर्गम ३. मुद्दा ४. संतान ५. अंक निर्गम डायरी आज जारी करें
irrevocable issue
issue diary issue today itinerary
यात्राक्रम
joining date joint committee joint fund joint meeting joint secretary joint sovereignty journalist journey
कार्यग्रहण तारीख संयुक्त समिति संयुक्त निधि संयुक्त बैठक संयुक्त सचिव संयुक्त प्रभुसत्ता पत्रकार यात्रा, सफर, सफर करना
41
judge
judgment judicial powers judiciary jurisdiction jury justice
१. न्यायाधीश २. निर्णायक, निर्णय करना, फैसला देना निर्णय न्यायिक शक्तियां न्यायपालिका अधिकारिता, अधिकार क्षेत्र, क्षेत्राधिकार जूरी १. न्याय २. न्यायमूर्ति औचित्य सिद्ध करना
justify
Key board key map know-how knowledge laid on the table language lapse
last date lasting late
कुंजी पटल, की बोर्ड मूल नक्शा जानकारी, तकनीकी जानकारी ज्ञान, जानकारी (सदन के) पटल पर रखा गया भाषा १. बीत जाना २. व्यपगत होना ३. चूक अंतिम तिथि/तारीख स्थायी, टिकाऊ १. विलंब से, देर से २. स्वगीय देर से भुगतान नवीनतम, अधुनातन १. आरंभ करना २. छोड़ना, प्रमोचन धुलाई घर धुलाई भत्ता विधि, कानून
late payment latest launch
laundry laundry allowance law
42