appeasement policy appellate powers appendix applicable applied appoint appointment appraise appreciation approach
appropriate appropriate action appropriate procedure appropriation appropriation bill approval approve approximately aptitude arduous area armament armed action armed forces armed neutrality armed peace around
तुष्टीकरण नीति अपीली शक्तियां, अपीलीय शक्तियां परिशिष्ट अनुप्रयोज्य, लागू अनुप्रयुक्त नियुक्त करना नियुक्ति मूल्य निरूपित करना १. सराहना २. मूल्यवृद्धि १. पहुंच २. दृष्टिकोण, उपागम ३. उपमार्ग १. उपयुक्त २. विनियोजन करना उपयुक्त कार्रवाई उपयुक्त प्रक्रिया विनियोजन विनियोजन विधेयक अनुमोदन अनुमोदन करना लगभग अभिक्षमता, रुझान दुःसाध्य, कठिन क्षेत्रा, क्षेत्रफल आयुध, शस्त्रीकरण सशस्त्र कार्रवाई, सशस्त्र हमला सशस्त्र सेनाएँ
सशस्त्र तटस्थता
सशस्त्र शांति १. चारों ओर, इधर-उधर २. लगभग १. व्यवस्था २. विन्यास
arrangement
article as far as possible as is where is as passed by Lok Sabha as passed by Rajya Sabha aspect aspersion assemble
१. अनुच्छेद २. लेख ३. वस्तु यथासंभव जैसा है जहां है लोक सभा द्वारा पारित रूप में राज्य सभा द्वारा पारित रूप में पहलू, पक्ष लांछन १. जुटना, एकत्र होना २. सम्मिलित करना, एकत्र करना १. सभा २. जमावडा सहमति (कर, मूल्य) निर्धारण, मूल्यांकन मूल्यांकन शीट सुपुर्द काम, नियत कार्य सहायता, मदद सहायक
assembly
assent assessment assessment sheet assignment assistance assistant associate
association
assurance
assured career progression as unexceptional asylum attached attend
१. ( पदनाम ) सह२. सम्मिलित करना १. संघ २. संबंध, साहचर्य १. आश्वासन २. बीमा आश्वस्त कैरियर प्रगामिता निरपवाद रूप से शरण, शरणस्थल, आश्रय संलग्न १. उपस्थित होना, हाजिर होना २. सेवा करना ३. ध्यान देना ४. भाग लेना उपस्थिति, हाजिरी हाजिरी शीट
attendance attendance sheet
attendance time attest attestation audience audit auditorium austerity measures authentic authentic translation authority
उपस्थिति समय अनुप्रमाणित करना अनुप्रमाणन १. श्रोतागण २. दर्शकगण ३. सुनवाई लेखापरीक्षा सभागार, सभाभवन मितोपभोग उपाय, सादगी के उपाय प्रामाणिक प्रामाणिक अनुवाद १. प्राधिकार २. प्राधिकारी ३. प्राधिकरण ४. आधिकारिक विद्वान प्राधिकरण, प्राधिकार प्राधिकृत व्यापारी, प्राधिकृत डीलर स्वायत्त स्वायत्त निकाय काम आना, लाभ उठाना, उपयोगी होना उपलब्धता उपलब्ध १. पंचाट, अधिनिर्णय २. पुरस्कार ३. प्रदान करना जागरूकता
authorization authorized dealer autonomous autonomous body avail availability available award
awareness
background background note baggage
ban
पृष्ठभूमि, पूर्वपीठिका आधारभूत टिप्पणी असबाब रोक, प्रतिबंध १. झंडा, ध्वज २. प्रदर्श पट्ट भोज, महाभोज
banner
banquet base
आधार
10
basic
१. मूल, बुनियादी
२. आधारी
beat
beating the retreat behest bench mark benefit benevolence besides bias bibliographer biennial bifurcation bilateral bilingual bill
१. मार, मारपीट २. गश्त करना समापन समारोह अनुरोध, आदेश तल चिह्न, निर्देश चिह्न, बैंच मार्क हितलाभ हितकारिता के अतिरिक्त, के अलावा १. पूर्वाग्रह २. झुकाव ग्रंथसूचीकार द्विवार्षिक द्विभाजन द्विपक्षीय द्विभाषी १. विधेयक २. बिल लंबित विधेयक १. जिल्द २. बंधनकारी, बाध्यकारी जीवनवृत्त द्विपक्षीय बोर्ड, मंडल निदेशक बोर्ड, निदेशक मंडल भोजनव्यवस्था भोजन और आवास १. बॉन्ड २. बंधपत्र खाता समायोजन बुकिंग, बुक करना मतकेंद्र, बूथ उधार लेना
bills pending binding
bio-data bipartite board board of directors boarding boarding and lodging bond
book adjustment booking booth
borrow
11
borrower bouquet brain stroke breach of confidence breach of law breach of law and order breach of peace breach of privilege breach of trust break-up brevity brief
उधारकर्ता गुलदस्ता, पुष्पगुच्छ मस्तिष्क आघात विश्वास-भंग विधि-भंग, कानून तोड़ना कानून और व्यवस्था भंग शांति-भंग विशेषाधिकार-भंग न्यास-भंग, विश्वास-भंग ब्यौरा संक्षिप्तता १. संक्षिप्त २. पक्षसार, ब्रीफ पक्षसार बताना, ब्रीफ करना विवरणिका, ब्रोशर संसद् की कार्य-संचालन विवरणिका
briefing brochure brochure on transaction of
business in Parliament brought forward budget allocation budget estimates budget provision budget session budgetary control bulletin bunch by air by election by law by name by special messenger
अग्रानीत, आगे लाया गया बजट नियतन बजट प्राक्कलन, बजट अनुमान बजट प्रावधान बजट सत्र बजटीय नियंत्रण बुलेटिन गुच्छ विमान द्वारा, हवाई जहाज द्वारा उप-चुनाव, उपनिर्वाचन उपविधि नाम से विशेष संदेशवाहक द्वारा
12
bycott bye election bye law
बहिष्कार उप-चुनाव, उपनिर्वाचन उपविधि
cab cabinet
बग्घी, घोड़ागाड़ी, टैक्सी १ मंत्रिमंडल, कैबिनेट २ अलमारी, पेटिका
मंत्रिमंडलीय समिति, कैबिनेट समिति संसदीय कार्य मंत्रिमंडलीय समिति
cabinet committee Cabinet Committee on
Parliamentary Affairs cabinet government cabinet minister cabinet note cadre calculate calculator calender year call on calling attention notice cancel cancellation candidature capacity capitalism capitalist democracy capitalistic imperialism carbon copy card cardiac system
मंत्रिमंडल सरकार, मंत्रिमंडल शासन कैबिनेट मंत्री कैबिनेट नोट, कैबिनेट के लिए नोट संवर्ग, काडर परिकलन करना, हिसाब लगाना परिकलित्र, केल्कुलेटर कैलेंडर वर्ष भेंट करना ध्यानाकर्षण सूचना रद्द करना रद्दकरण, निरसन अभ्यर्थिता, उम्मीदवारी क्षमता, सामर्थ्य पूंजीवाद पूंजीवादी लोकतंत्र पूंजीवादी साम्राज्यवाद कार्बन प्रति
कार्ड हृद् तंत्र
career diplomat
वृत्तिक राजनयिक, वृत्तिक कूटनीतिज्ञ caretaker government
कामचलाऊ सरकार carry out
पालन करना cartage
गाड़ी भाड़ा, ढुलाई cash
रोकड़, नकदी, नकद Cashier
कोषपाल casting vote
निर्णायक मत casual labour
अनियत मजदूर casualty
१. दुर्घटना
२. हताहत category
वर्ग, श्रेणी catering service
खान-पान सेवा cause
१. कारण
२. मुकदमा, वाद caveat
आपत्ति सूचना, अवरोध-सूचना cease
बंद होना, समाप्त हो जाना ceasefire
युद् विराम celebrate
उत्सव मनाना censure motion
निन्दा प्रस्ताव Central Government
केन्द्रीय सरकारी कर्मचारी Employees Group Insurance समूह बीमा योजना Scheme ceremonial lounge
समारोह विश्रांतिका, समारोह लाउंज ceremony
१. समारोह २. धर्मानुष्ठान, संस्कार certificate
प्रमाणपत्र certified
प्रमाणित chairman
१. अध्यक्ष २. सभापति chairman/ chairperson
१. अध्यक्ष
२. सभापति (राज्यसभा ) chairmanship
अध्यक्षता chairperson/chairman
१. अध्यक्ष 14