________________


training training course transact
transaction
transaction of business
transfer
transfer of matter transferable transferee ministry transformation transition translation Translator Grade I/II transport transportation travail
प्रशिक्षण प्रशिक्षण पाठ्यक्रम १. कारबार करना २. संचालन करना १. संचालन २. सौदा, लेनदेन १. कार्य करना २. कारबार का संचालन १. अंतरण, हस्तांतरण २. स्थानांतरण, तबादला मामले का अंतरण हस्तांतरणीय, अंतरणीय, स्थानांतरणीय अंतरिती मंत्रालय रूपांतरण संक्रमण अनुवाद अनुवादक ग्रेड-।।।। परिवहन परिवहन १. घोर परिश्रम २. प्रसव-पीडा यात्रा, यात्रा करना यात्रा अभिकर्ता, ट्रेवल एजेन्ट यात्रा भत्ता यात्रा कार्यक्रम विदेश यात्रा देशद्रोह, राजद्रोह कोषाध्यक्ष, खजांची १. मंत्री मंच २. सत्ता पक्ष
travel travel agent travel allowance travel programme travelling abroad treason Treasurer treasury benches
treatment
१. व्यवहार, बरताव २. चिकित्सा, उपचार, इलाज संधि ट्रॉफी, वैजयंती
treaty trophy
71
trust trustworthy tumult tution fee typewriter
१. न्यास २. विश्वास विश्वसनीय कोलाहल, हल्ला-गुल्ला शिक्षा-शुल्क टाइपराइटर, टंकित्र
UDC (Upper Division Clerk) ultimately ultimatum UN Security Council unanimity unanimously unattached unavoidable undelivered letter under
प्रवर श्रेणी लिपिक अंत में, अंततोगत्वा, आखिरकार अंतिम चेतावनी संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद मतैक्य, सर्वसम्मति सर्वसम्मति से, एकमत होकर असंबद्ध अपरिहार्य अवितरित पत्र १. अधीन २. न्यून, कम ३. अवर भूमिगत अवर सचिव अधोहस्ताक्षरी १. भार जिम्मा, बीड़ा उठाना, जिम्मेवारी लेना २. वचन देना, वचनबद्ध होना १. उपक्रम २ वचन, वचनबंध दुर्भाग्यपूर्ण घटना संयुक्त राष्ट्र संघ विश्वविद्यालय विश्वविद्यालय अनुदान आयोग
underground Under Secretary undersigned undertake
undertaking
unfortunate event United Nation university University Grants Commission unnecessary criticism
अनावश्यक आलोचना
72
unofficial unofficial note (U.O.) unofficial methods unparliamentary language unstarred question unutilised grants unwieldy upgrade Upper Division Clerk uprising usher
१. अशासकीय २. अनौपचारिक अशासकीय नोट, गैर-सरकारी नोट अनौपचारिक तरीके अशिष्ट भाषा, असंसदीय भाषा अतारांकित प्रश्न अप्रयुक्त अनुदान बोझिल, दुर्वह कोटि उच्च करना, ग्रेड बढ़ाना प्रवर श्रेणी लिपिक विप्लव
ushering in
usual courtesy utilization utilize utmost vacancy vacant place vacant post variety various venture venue verbal verification verify vest vested interest vice
१. प्रवेशक २. प्रारंभ करना १. प्रारंभ करना २. अगवानी करना सामान्य शिष्टाचार उपयोग, उपयोजन उपयोग करना, काम में लाना परम रिक्ति, रिक्त पद खाली जगह, रिक्त स्थान रिक्त पद विविधता, अनेकरूपता विविध, विभिन्न साहस, जोखिम स्थान, स्थल मौखिक सत्यापन सत्यापित करना निहित होना निहित स्वार्थ १. उप २. व्यसन ३. के स्थान पर कुलपति
Vice Chancellor
views VIP lounge
दृष्टिकोण, मत, विचार अतिविशिष्ट विश्रांतिका, अतिविशिष्ट लाउन्ज
वीजा
visa visa fee visa form visa note vision visit visiting committee visiting hours visitor
visitor's book visitor's gallery vitality vocation voice vote voluntary voluntary retirement votary vote of censure vote of thanks vote on account voter voucher wage wage incentive walk out
वीजा शुल्क वीजा फार्म वीजा नोट १. दृष्टि २. दूरदृष्टिता भेंट, मुलाकात निरीक्षण समिति मुलाकात का समय, मिलने का समय १. आगंतुक, मुलाकाती २. दर्शक ३. कुलाध्यक्ष आगंतुक पंजी दर्शक दीर्घा जीवंतता व्यवसाय ध्वनिमत स्वैच्छिक स्वैच्छिक सेवा-निवृत्ति १. भक्त, उपासक २. समर्थक निंदा प्रस्ताव धन्यवाद प्रस्ताव, धन्यवाद ज्ञापन लेखानुदान मतदाता वाउचर मजदूरी मजदूरी प्रोत्साहन बहिर्गमन वारंट, अधिपत्र मौसम स्थिति
warrant weather condition
7A
वेब आधारित दूरस्थ अधिगम पैकेज
web based distance learning package website weed out welcome welcome address welfare welfare state well in advance well of the house well-behaved whip white fluid willingness wind up winning winter session wishful withdrawal
वेबसाइट छंटाई स्वागत स्वागत भाषण कल्याण कल्याणकारी राज्य काफी पहले से सदन का तल-प्रांगण शिष्ट सचेतक सफेद फलुइड रजामंदी, सहमति समापन, समेटना १. विजय २. विजयी शीतकालीन सत्र जानबूझकर १. वापसी, प्रत्याहरण २. निकालना, आहरण विचार किए बिना
without taking into consideration working lunch working plan workout workshop
कार्यार्थ मध्याह्न भोजन, वर्किंग लंच कार्य योजना पूर्वाकलन करना १. कार्यशाला २. कर्मशाला माला, हार, पुष्पांजलि
wreath
writ
रिट
write off writ petition wrong doing
बट्टेखाते डालना रिट याचिका अपकृत, अनाचार
75
wrongful wrongful dismissal
दोषपूर्ण, सदोष सदोष पदच्युति, सदोष बर्खास्तगी
yard stick yearly year to year yours faithfully yours sincerely youth parliament youth parliament competition
मानदंड वार्षिक, सालाना वर्षानुवर्ष भवदीय, भवदीया टापका युवा संसद at the ufauifitat
zero hour
zonal zonal railway user zone zone of consideration
शून्यकाल टांचलिक आंचलिक रेल उपयोगकर्ता १. अंचल, मंडल २. कटिबंध विचार-क्षेत्र
16