most immediate motion motion of no confidence motion of thanks motivation motor car move move a proposal mover multi-lateral multi-media mutual agreement mutual interest
अति तत्काल प्रस्ताव अविश्वास प्रस्ताव धन्यवाद प्रस्ताव अभिप्रेरण मोटर कार प्रस्तुत करना प्रस्ताव प्रस्तुत करना प्रस्तावक बहुपक्षीय बहु-माध्यम, मल्टी-मीडिया पारस्परिक करार, आपसी करार आपसी हित, पारस्परिक हित
name plate national national debate national language national occasion national youth parliament competition natural accretion Naval Advisor
नाम पट्ट १. राष्ट्रीय २. राष्ट्रिक राष्ट्रीय बहस राष्ट्र भाषा राष्ट्रीय महत्व का अवसर राष्ट्रीय युवा संसद् प्रतियोगिता
nearest neat and clean necessary necessary action necessary entry needful
प्राकृतिक अभिवृद्धि नौसेना सलाहकार निकटतम साफ-सुथरा आवश्यक, जरूरी आवश्यक कार्रवाई आवश्यक प्रविष्टि १. आवश्यक, जरूरी २. आवश्यक कार्रवाई वार्ता, समझौते की बातचीत; संधिवार्ता पड़ोसी देश
negotiation neighbouring country
50
no confidence motion no objection no objection certificate nodal nodal agency nodal ministry nodal officer no-day-yet named motion noise nominal nominated nomination nominee non recurring non-financial non-ministerial non-observance non-official non-official business non-officials non-proliferation non-submission normally Northern Railway note
अविश्वास प्रस्ताव आपत्ति नहीं अनापत्ति प्रमाणपत्र केंद्रक, नोडल केंद्रक अभिकरण, नोडल एजेन्सी केंद्रक मंत्रालय, नोडल मंत्रालय केंद्रक अधिकारी, नोडल अधिकारी अनियत दिन प्रस्ताव शोर शराबा, शोरगुल नाममात्र, सांकेतिक नामित नामन, नामांकन नामिती, नामित व्यक्ति अनावर्ती गैर-वित्तीय अलिपिकवर्गीय अपालन, पालन न करना गैर-सरकारी गैर-सरकारी कार्य गैर-सरकारी सदस्य अप्रसार प्रस्तुत न करना, अप्रस्तुतीकरण सामान्यत:, आम तौर पर उत्तर रेलवे १. टिप्पणी, नोट २. दृष्टव्य नोटशीट पैड सूचना, नोटिस अधिसूचना अधिसूचित टिप्पण और प्रारूपण के होने पर भी, के होते हुए भी, यद्यपि
notesheet pad notice notification notified noting and drafting notwithstanding
51
objection objective
obligatory observation observe
observer obtain obtained occasion office expenses office memorandum office stamp official delegation
official gallery official language official language policy official motion official use officiating on behalf of opine opinion opposition opposition party ordinance organise
आपत्ति १. उद्देश्य २. वस्तुनिष्ठ, विषयपरक बाध्यकर १. टिप्पणी २. प्रेक्षण १. प्रेक्षण करना, देखना २. पालन करना प्रेक्षक प्राप्त करना प्राप्त अवसर कार्यालय व्यय, कार्यालय खर्च कार्यालय ज्ञापन कार्यालय मोहर सरकारी शिष्टमंडल, सरकारी प्रतिनिधिमंडल सरकारी दीर्घा राजभाषा राजभाषा नीति सरकारी प्रस्ताव सरकारी उपयोग, सरकारी प्रयोग स्थानापन्न की ओर से राय देना राय विपक्ष, प्रतिपक्ष विरोधी दल, विपक्ष अध्यादेश १. आयोजित करना २. संगठित करना १. आयोजित २. संगठित १. संगठन २. आयोजन: व्यवस्था
organised
organization
52
orientation course out today outgoing file outgoing government outgoing member outlay outstanding
अभिविन्यास पाठ्यक्रम आज ही भेजे, आज ही जारी करें जावक फाइल, निर्गामी फाइल निवर्तमान सरकार निर्गामी सदस्य, निवर्तमान सदस्य परिव्यय १. बाकी, बकाया २. उत्कृष्ट १. अतिव्याप्ति २. परस्परव्याप्ति समयोपरि भत्ता भारी बहुमत अधिलेखन
overlapping overtime allowance overwhelming majority overwriting
packed refreshment pandemonium panel paper under consideration paper weight pardon parking Parliament House parliamentarian parliamentary parliamentary accountability parliamentary affairs parliamentary conference parliamentary control parliamentary correspondent parliamentary crisis parliamentary debate
डिब्बाबंद जलपान होहल्ला, शोर-शराबा नामिका, पैनल विचाराधीन कागज पेपर वेट क्षमा, क्षमा करना पार्किंग, पार्क करना, गाड़ी खड़ी करना संसद भवन संसद्ज्ञ, संसद्-सदस्य संसदीय, संसद संसदीय जवाबदेही, संसदीय उत्तरदायित्व संसदीय कार्य संसदीय सम्मेलन संसदीय नियंत्रण संसदीय संवाददाता संसदीय संकट संसदीय वाद-विवाद, संसदीय बहस
53
parliamentary democracy parliamentary diplomacy parliamentary executive parliamentary government parliamentary practice parliamentary privilege parliamentary procedure parliamentary question parliamentary recess parliamentary reporter parliamentary secretary parliamentary sovereignty parliamentary system Parliamentary Under Secretary partial fulfilment participant participate participation particular particulars parties and groups party manifesto party politics passage
संसदीय लोकतंत्र संसदीय राजनय संसदीय कार्यपालिका संसदीय शासन, संसदीय सरकार संसदीय चलन, संसदीय व्यवहार संसदीय विशेषाधिकार संसदीय प्रक्रिया, संसदीय कार्यवाही संसदीय प्रश्न संसदीय मध्यावकाश संसदीय समाचारदाता, ससंदीय रिपोर्टर संसदीय सचिव संसदीय प्रभुसत्ता संसदीय प्रणाली संसदीय अवर सचिव
आंशिक पूर्ति सहभागी, प्रतिभागी भाग लेना, सम्मिलित होना, शामिल होना सहभागिता, भागीदारी विशेष, खास विवरण दल और समूह पार्टी घोषणापत्र दलगत राजनीति १. मार्ग, गली, गलियारा २. अंश, लेखांश, उद्धरण ३. यात्रा ४. यात्रा-व्यय
54
passed by both houses passport patronage pattern
payable pay and accounts office pay and accounts officer pay fixation payment penalty pendency pending
pending assurance pending bill pension peon per annum percent percentage perform
५. पारण, पारित होना ६. बीतना दोनों सदनों द्वारा पारित पारपत्र, पासपोर्ट संरक्षण १. नमूना २. प्रतिरूप ३ ढांचा, स्वरूप देय वेतन और लेखा कार्यालय वेतन और लेखा अधिकारी वेतन नियतन भुगतान, अदायगी, संदाय १. दंड २. जुर्माना, अर्थदंड १. विचाराधीनता २. विचारावधि १. लंबित, अनिर्णीत, रूका हुआ २. विचाराधीन लंबित आश्वासन विचाराधीन विधेयक पेंशन चपरासी प्रति वर्ष प्रतिशत १. प्रतिशतता २. प्रतिशत दर १. करना २. पालन करना ३. निष्पादन करना १. निष्पादन २. पालन १. अवधि, कालावधि, काल २. घंटा परिधीय राज्य परिधि स्थायी स्थायी विशेष आमंत्रित
performance
period
peripheral state periphery permanent permanent special invitee
55
permissible permission permit personal interest
perusal petition photocopier photocopy photostat physically capable physically handicapped place of interest placement placement service plan plate pleasure (of President) pleasure trip pledge
अनुमेय, अनुज्ञेय अनुमति अनुज्ञा-पत्र, परमिट १. व्यक्तिगत रूचि २. व्यक्तिगत हित अवलोकन याचिका, अर्जी फोटोप्रतिलिपित्र, फोटोकोपियर फोटोप्रति फोटोस्टैट शारीरिक रूप से समर्थ विकलांग रूचिकर स्थल स्थानन, नौकरी दिलाना स्थानन सेवा, रोजगारप्रदाय सेवा योजना, आयोजना प्लेट, पट्टिका (राष्ट्रपति की) इच्छा सैर-सपाटा १. गिरवी; गिरवी रखना २. प्रतिज्ञा; प्रतिज्ञा करना
पूर्ण
plenary plenary session point raised policy political agent political angle political clearance political group political party polling poor performance
पूर्ण अधिवेशन, पूर्ण सत्र उठाया गया विषय, उठाया गया मुद्दा १. नीति २. बीमा पॉलिसी राजनीतिक अभिकर्ता राजनीतिक दृष्टिकोण राजनीतिक स्वीकृति राजनीतिक समूह राजनीतिक दल मतदान अपकृष्ट निष्पादन