reservation residence resident commissioner resign resignation resolve respectively responsible restrict restricted restricted area restriction restrictions on the use of vehicles resultant resume
१. आरक्षण २. मौन आपत्ति निवास, रिहाइश स्थानिक आयुक्त, निवासी आयुक्त त्यागपत्र देना, इस्तीफा देना, पद त्यागना त्यागपत्र, इस्तीफा संकल्प करना, निश्चय करना क्रमश: जिम्मेदार, उत्तरदायी सीमित करना, प्रतिबंध, रोक लगाना प्रतिबंधित, सीमित प्रतिबंधित क्षेत्र प्रतिबंध, रोक वाहनों के प्रयोग पर प्रतिबंध
retire retirement retrospectively retrospective affect return journey reversion review
परिणामी १. सार-वृत्त २. पुन: आरम्भ करना ३. पुन: ग्रहण करना सेवा निवृत्त होना सेवा-निवृत्ति पूर्वव्याप्ति सहित पूर्वव्यापी प्रभाव वापसी यात्रा प्रत्यावर्तन १. समीक्षा, समीक्षा करना २. पुनर्विलोकन परिशोधित प्राक्कलन विद्रोह क्रांतिकारी पुरस्कार, पारितोषिक फीता, रिबन दक्षिण पंथी संसद सदस्य नामावली
revised estimate revolt revolutionary reward ribbon rightist rolls of parliament
64
रोस्टर
roster route
मार्ग
rule
rule of law rules of procedure ruling ruling party
नियम विधिसम्मत शासन प्रक्रिया नियम, कार्यविधि नियम १. व्यवस्था २. विनिर्णय शासक दल
safety salary salient sanction sanctioned satisfaction scenario schedule
scheduled time scheme Scientific Advisor screening screening committee scribbling pad script
सुरक्षा वेतन प्रमुख, मुख्य मंजूरी, संस्वीकृति संस्वीकृत, मंजूर संतोष, संतुष्टि परिदृश्य १. अनुसूची २. कार्यक्रम नियत समय योजना वैज्ञानिक सलाहकार छानबीन, जांच परक छानबीन समिति लेखन पैड, स्क्रिब्लिंग पैड १. लिपि २. आलेख ईमानदार, निष्ठावान संवीक्षा करना, छानबीन करना संवीक्षा, छानबीन बैठने की व्यवस्था समर्थक १. गुप्त २. भेद, रहस्य सचिवालयिक सहायता
scrupulous scrutinise scrutiny seating arrangement seconder secret
secretarial assistance
65
secretariat general services Secretary section section officer secure security select select committee selection seminar senior seniority seniority list sensitive separate session session period setup shield short distance call short duration short duration discussion short term short title sight-seeing significant simultaneously sine die sitting sloganeering smaller committee software
सचिवालय सामान्य सेवाएं सचिव १. अनुभाग २. खंड ३. धारा अनुभाग अधिकारी १. सुरक्षित २. सुरक्षित करना १. सुरक्षा २. प्रतिभूति ३. जमानत चयन करना प्रवर समिति चयन; प्रवरण संगोष्ठी वरिष्ठ वरिष्ठता वरिष्ठता सूची संवेदनशील अलग, पृथक्, भिन्न अधिवेशन, सत्र सत्रावधि व्यवस्था, ढांचा १. शील्ड, २. बचाव करना कम दूरी की कॉल अल्पावधि अल्पावधि चर्चा अल्पावधि संक्षिप्त नाम, संक्षिप्त शीर्षक सैर-सपाटा, दृश्य-अवलोकन महत्वपूर्ण, सार्थक एक ही समय, एक साथ अनिश्चित काल के लिए बैठक नारेबाजी छोटी समिति प्रक्रिया-सामग्री, साफ्टवेयर 66
sorting source sovereignty of parliament Speaker speaker Speaker of House special cell special features special interest special invitee specific reason specification specify speech speedy split sponsored spouse stage management stagnation stamp pad standard standing committee stapler starred question state guest statement stationary stationery statistical data satistics stature
छंटाई स्रोत, उद्गम संसद की संप्रभुता अध्यक्ष (लोकसभा) वक्ता लोकसभा अध्यक्ष विशेष प्रकोष्ठ, विशेष सेल विशेष लक्षण विशेष रुचि विशेष आमंत्रित विशिष्ट कारण विनिदेश, विनिर्देशन, विशिष्टि विनिर्देश करना भाषण शीघ्र, द्रुतगामी, त्वरित विभाजन, विभाजित करना प्रायोजित पति, पत्नी मंच प्रबंधन प्रगतिरोध, गतिरोध मोहर पैड, स्टैंप पैड १. मानक २. स्तर स्थायी समिति स्टेप्लर तारांकित प्रश्न राजकीय अतिथि १. वक्तव्य २. कथन ३. विवरण स्थिर, अचल लेखन-सामग्री सांख्यिकीय आंकड़े, सांख्यिकी १. ऊंचाई, कद
status
status report statute statutory audit statutory order statutory resolution stencil sticker stint
२. महत्ता, महिमा १. स्थिति २. हैसियत, प्रतिष्ठा स्थिति रिपोर्ट संविधि, कानून सांविधिक लेखा परीक्षा सांविधिक आदेश, कानूनी आदेश सांविधिक संकल्प, कानूनी संकल्प स्टेन्सिल स्टिकर १. निर्धारित अंश २. प्रतिबंध ३. सीमित करना १. अनुबंध करना, शर्त रखना २. अपेक्षा करना अनुबंधित अवधि अनुबंध, शर्त १. सीधा, सरल २. निष्कपट, ईमानदार,
stipulate
stipulated period stipulation straight
खरा
strategy
१. सामरिकी, रणनीति, २. कार्यनीति strength
१. सामर्थ्य २. संख्या strengthen
मजबूत करना, समर्थ बनाना, सशक्त
करना strict compliance of time limit समय-सीमा का कड़ाई से पालन strictly
१. कड़ाई से, सख्ती से २. वास्तव में stringer
अंशकालिक संवाददाता, संवाद-प्रेषक struggle
संघर्ष study visit
अध्ययन दौरा sub-clause
उप-खंड, उप-धारा sub-committee
उप-समिति sub-group
उप-समूह, उप-धारा sub-head
उप-शीर्ष subordinate legislation अधीनस्थ विधान subsequent
परवर्ती, अनुवर्ती
68
substantial substantive pay successor sufficient sufficiently suggestion suit
suitability summon sumptuary allowance superannuation supplementary supplementary budget supplementary demand supplementary grant supplementary question supplementary support supporting documents suppression
१. सारभूत, सारवान् २. पर्याप्त मूलपद वेतन उत्तराधिकारी पर्याप्त, काफी पर्याप्त मात्रा में सुझाव १. दावा, मुकदमा, वाद २. उपयुक्त होना उपयुक्तता बुलाना, बुलावा भेजना, सम्मन देना सत्कार भत्ता अधिवर्षिता पूरक, अनुपूरक अनुपूरक बजट अनूपूरक मांग अनुपूरक अनुदान अनुपूरक प्रश्न १. समर्थन २. आलंब लगाना समर्थक दस्तावेज दमन
surety
surplus survey suspended animation suspension sustainable sustainable development sustainable growth sweeper symposium
१. जमानत २. जामिन, प्रतिभू अधिशेष सर्वेक्षण निलंबित सक्रियता निलंबन संधारणीय संधारणीय विकास संधारणीय वृद्धि सफाई कर्मचारी परिसंवाद
69
synopsis system
१. रूपरेखा २. विषय-संक्षेप, सार-संक्षेप १. पद्धति, प्रणाली २. निकाय ३. तंत्र
table of the house tableau tact talking points tea board teacher in charge technical technical area telex temporary visa tentative tentative list term terrorism terrorist things to do through
सभा पटल स्थिर दृश्य, झांकी युक्ति, चातुर्य बातचीत के मुद्दे, चर्चा के विषय टी बोर्ड, चाय बोर्ड प्रभारी अध्यापक तकनीकी तकनीकी क्षेत्र टेलेक्स अस्थायी वीजा अनंतिम अनंतिम सूची १. अवधि, मियाद २. सत्र आतंकवाद आतंकवादी करने वाले कार्य की वजह से, के बाहर, में से, से होकर, के द्वारा अस्वीकार करना, निकाल देना भारी बहुमत टिकट काटना समय सीमा १. समय-मान २. सावधिक वेतनमान लगा समय दौरा कार्यक्रम पर्यटन परंपरागत, पारंपरिक पारंपरिक कला
throw out thumping majority ticketing time limit time scale time spent tour programme tourism traditional traditional art
70