death certificate death-cum-retirement gratuity debar debate debit decade deceased decision declaration deduction deemed to have been passed de facto recognition default
मृत्यु प्रमाणपत्र मृत्यु-सह-सेवा निवृत्ति उपदान रोकना, वर्जन करना वाद-विवाद, बहस नामे, नामे डालना, डेबिट दशक मृतक, मृत निर्णय, फैसला घोषणा कटौती, घटाव पारित मान लिया जाए तथ्यत: मान्यता
defaulter defeat defection defence defensive alliance
defer deficient definite period definite timetable defray dejure recognition delay delegate
१. चूक २. बकाया ३. चूकना बाकीदार, चूककर्ता पराजय, असफलता दलबदल रक्षा, बचाव, प्रतिवाद (विधि) रक्षात्मक संधि आस्थगित करना, विलंब करना न्यून, अपर्याप्त निश्चित अवधि निश्चित समयसारणी चुकाना विधित: मान्यता देर, विलंब १ प्रतिनिधि २ प्रत्यायोजित करना, दे देना, सौंपना १. सौंपा, प्रत्यायोजित
delegated
delegated legislation delegation delegation of powers delete deletion deliberation delinquent state deliver demand for grant demarche demi-offical letter demise demit demolition demonstration denovo Departmental Promotion
Committee departure dependent deprive deputation
२. प्रदत्त प्रत्यायोजित विधान १. प्रतिनिधि-मंडल २. प्रत्यायोजन शक्तियों का प्रत्यायोजन हटाना, निकाल देना विलोप, विलोपन, हटा दिया जाना विचार-विमर्श अपचारी राज्य देना, सौंपना, वितरण करना अनुदान मांग डेमार्श, नीति-परिवर्तन अर्ध-शासकीय पत्र निधन, देहान्त पद त्यागना, इस्तीफा देना विध्वंस, ढहाना निदर्शन, प्रदर्शन नए सिरे से विभागीय पदोन्नति समिति
प्रस्थान आश्रित वंचित करना १. प्रतिनियुक्ति २. शिष्टमंडल विदेश प्रतिनियुक्ति प्रतिनियुक्ति भत्ता प्रतिनियुक्त करना उप सचिव उपाध्यक्ष
deputation abroad deputation allowance depute Deputy Secretary Deputy Speaker designate
१. पदनाम देना २. मनोनीत करना पदनाम, पद 23
designation
desired despotism destination details
determination determine develop development devolution diary and despatch diet list dietary habit dignitary dignity dignity of citizen dinner diplomatic diplomatic bag diplomatic corps diplomatic courier diplomatic envoy diplomatic immunity diplomatic passport diplomatic privilege diplomatic protection diplomatic service diplomatic status diplomats
वांछित स्वेच्छाचारिता गंतव्य, लक्ष्य १. ब्योरा २. काम सौंपना निर्धारण निर्धारित करना विकसित करना विकास, वृद्धि हस्तांतरण; प्रत्यायोजन डायरी और प्रेषण आहार-सूची आहार आदत गण्यमान्य व्यक्ति, प्रतिष्ठित व्यक्ति गरिमा, प्रतिष्ठा नागरिक की गरिमा रात्रिभोजन, रात्रिभोज राजनयिक, कूटनीतिक राजनयिक डाकथैला राजनयिक दूतवर्ग राजनयिक संदेशवाहक राजयनिक दूत राजनयिक उन्मुक्ति राजनयिक पासपोर्ट राजनयिक विशेषाधिकार राजनयिक रक्षण राजनयिक सेवा राजनयिक हैसियत राजनयिक, कूटनीतिज्ञ
24
direct legislation direct taxes directed direction of the speaker directive principles Director Directorate disapproval disburse discharge
disciplinary action disclose discourtesy discrepancy discretion discussion disdain disentitle disinvestment dismissal disobey disorder
प्रत्यक्ष विधिनिर्माण, प्रत्यक्ष विधान प्रत्यक्ष कर निर्दिष्ट, दिष्ट; निदेशित अध्यक्ष के निदेश/निदेशन निदेशात्मक सिद्धांत १. निदेशक २. निर्देशक निदेशालय अननुमोदन संवितरण करना १. निर्वहन, पालन २. उन्मोचन ३. सेवा मुक्ति ४. छुट्टी अनुशासनिक कार्रवाई प्रकट करना, बताना अशिष्टता विसंगति विवेक, स्वेच्छानिर्णय चर्चा, विचार-विमर्श तिरस्कार अधिकार से वंचित करना विनिवेश पदच्युति, बरखास्तगी अवज्ञा करना, आज्ञा न मानना १. गड़बड़ी, अव्यवस्था २. शांतिभंग अव्यवस्था पूर्ण दृश्य विसर्जन विसर्जित होना, तितर-बितर करना प्रदर्श; प्रदर्शित करना; सजावट निपटान; व्ययन असहमति असहमति टिप्पणी विघटन, भंग
disorderly scenes dispersal disperse display disposal dissent dissenting note dissolution
25
dissolve dissolved distinguished distribution district disturbance dividend division
विघटित करना, भंग करना विघटित, भंग विशिष्ट, प्रतिष्ठित वितरण जिला, जनपद उपद्रव
division of votes document domestic
domestic travel expenses domicile dominion
dos' and don'ts downgrade draft draft for approval draft reply drafting drastic measure drought area due
लाभांश १. प्रभाग २. विभाजन ३. श्रेणी ४. डिवीजन मत विभाजन प्रलेख, दस्तावेज १. घरेलू, पारिवारिक २. आंतरिक; देशीय देशीय यात्रा-खर्च अधिवास १. आधिपत्य २. राज्य करें न करें कोटि घटाना, ग्रेड घटाना १. प्रारूप, मसौदा २. ड्राफ्ट अनुमोदनार्थ प्रारूप, अनुमोदनार्थ मसौदा उत्तर का मसौदा प्रारूपण कठोर कार्रवाई; कठोर उपाय सूखाग्रस्त क्षेत्र १. देय; प्राप्य २. नियत नियत तिथि, नियत तारीख विधिवत् अनुमोदित विधिवत् भरा हुआ
due date duly approved duly filled-in
26
duplicating duplication
duration during the ensuing session duty duty allowance duty free dynamic
अनुलिपिकरण १. अनुलिपिकरण २. द्विगुणन अवधि, मियाद आगामी सत्र के दौरान १. कर्त्तव्य, ड्यूटी २. शुल्क ड्यूटी भत्ता शुल्क-मुक्त गतिशील, गतिक
earmark earmarked economy
edifice edition educational effective effective date efficient effort elected election Election Commission election duty elective government electoral college electorate elementary eligibility e-mail embalm
उद्दिष्ट करना, अलग से चिह्नित करना उद्दिष्ट, अलग से चिह्नित १. अर्थव्यवस्था २. मितव्ययिता इमारत, भवन संस्करण शैक्षिक प्रभावी, कारगर प्रभावी तिथि दक्ष प्रयत्न, प्रयास निर्वाचित निर्वाचन; मतदान निर्वाचन आयोग निर्वाचन ड्यूटी निर्वाचित सरकार निर्वाचन मंडल, निर्वाचक गण १ निर्वाचक वर्ग २ निर्वाचन क्षेत्र प्रारंभिक पात्राता ई-मेल शव लेपन करना
embalming embarrassment embassy
शव लेपन उलझन, परेशानी राजदूतावास, दूतावास
embody
emergency emergency powers emerging trend eminent emoluments empathy employment empower empowerment en route enact
१. मूर्त रूप देना २. सम्मिलित करना, मिला लेना आपात, आपात स्थिति आपात शक्तियां, आपात अधिकार उभरती प्रवृत्ति विख्यात परिलब्धियां परानुभूति, हमदर्दी रोजगार; नौकरी, नियोजन शक्ति देना, अधिकार देना सशक्तीकरण मार्ग में, रास्ते में अधिनियम बनाना, अधिनियमित करना बंद करना; अनुलग्न करना १. अनुलग्नक २. बाड़ा, अहाता उत्साहित करना प्रयत्न, प्रयास, कोशिश १. पृष्ठांकन करना २. समर्थन करना १. पृष्ठांकन २. समर्थन प्रवर्तित करना, लागू करना प्रवर्तित, लागू मताधिकार देना
enclose enclosure
encourage endeavour endorse endorsement enforce enforced enfranchise enhance enquire enquiry enquiry authority enrolment
बढ़ाना जांच-पड़ताल करना, पूछ-ताछ करना पूछताछ, जांच-पड़ताल जांच प्राधिकरण, जांच प्राधिकारी नामांकन 28