enrolment number ensure enterprise entertain
entertainment entire cost entitle
entitled entitlement entrance entry environment
envisage equality equitable equity equivalent eradicate escort especially essentiality establish established practice ethics committee evacuation evaluate event ex cadre ex gratia ex gratia grant
नामांकन संख्या सुनिश्चित करना उद्यम १. मनोरंजन करना २. विचार करना मनोरंजन; आतिथ्य-सत्कार पूरी लागत १. पात्र बनाना, हकदार बनाना २. शीर्षक रखना ३. उपाधि देना हकदार, अधिकारी हकदारी, पात्रता प्रवेश, प्रवेश द्वार इंदराज, प्रविष्टि १. पर्यावरण २. वातावरण विचार करना समानता, समता न्यायसंगत, साम्ययुक्त, उचित १. ईक्विटी २. साम्या तुल्य, समानक उन्मूलन करना अनुरक्षक विशेषकर, विशेष रूप से तात्त्विकता; तत्व, अनिवार्यता सिद्ध करना, स्थापित करना स्थापित प्रथा आचारनीति समिति निष्क्रमण, रिक्तीकरण, खाली करना मूल्यांकन करना घटना संवर्गबाह्य अनुग्रहपूर्वक अनुग्रह अनुदान
ex gratia payment ex officio member ex post facto ex post facto approval examine
examined excellent exception exceptional excess exchange exchange voucher excluded execute execution executive
अनुग्रही अदायगी पदेन सदस्य कार्योत्तर कार्योत्तर अनुमोदन १. परीक्षा लेना २. जांचना परीक्षित; जांच की उत्कृष्ट अपवाद अपवादात्मक, अपवाद स्वरूप अति, अधिकता, अतिशय विनिमय; आदान-प्रदान विनिमय वाउचर वर्जित, बहिष्कृत निष्पादन करना निष्पादन १. कार्यपालिका २. कार्यपालक, अधिशासी ३. कार्यकारिणी कार्यपालिका छूट, माफी अभ्यास सर्वांगपूर्ण जानकारी तात्कालिक आवश्यकता वर्तमान, मौजूदा पूर्व संसद्-सदस्य, पूर्व-सांसद फैलाना, विस्तार करना १. प्रत्याशा २. अपेक्षा शीघ्र निपटाना, शीघ्र कार्रवाई करना शीघ्र कार्रवाई व्यय, खर्च निहित व्यय व्यय, खर्च
executive exemption exercise exhaustive information exigency existing ex-MP expand expectation
expedite expeditious action expenditure expenditure involved expense
30
expensive experience expiration
expiry explanation explanatory exploration express expressly expulsion extend extended extended period extending hospitality extension extent extra
महंगा, कीमती अनुभव १. नि: श्वसन २. समाप्ति. समापन समाप्ति स्पष्टीकरण, व्याख्या व्याख्यात्मक अन्वेषण व्यक्त करना स्पष्टतया, स्पष्ट रूप से निष्कासन, बहिष्करण, निकाल देना बढ़ाना, विस्तार करना विस्तारित, विस्तृत बढ़ाई गई अवधि, विस्तारित अवधि आतिथ्य-सत्कार करना विस्तार विस्तार; सीमा अतिरिक्त
extract
१. उद्धरण, सार, तत्व २. सारांश ३. निष्कर्ष प्रत्यर्पण
extradition extraordinary
असाधारण
fabricate facility fair price family pension fare favourable
गढ़ना, निर्माण करना सुविधा उचित कीमत परिवार पेंशन किराया, भाड़ा अनुकूल
fax
फैक्स
31
साध्य संघीय गणतंत्र संघवाद
feasible federal republic federalism federation feeder cadre feeder post festival
festival advance file
file copy file flap file movement register file register film show final fulfilment final reply final settlement
महासंघ प्रदाय संवर्ग प्रदायक पद, फीडर पद १. उत्सव, त्योहार, पर्व २. समारोह त्योहार अग्रिम, त्योहार पेशगी १. फाइल, मिसिल २. फाइल करना, दाखिल करना फाइल प्रति फाइल पट्टी, फाइल फलैप फाइल संचलन रजिस्टर फाइल रजिस्टर फिल्म शो पूर्ण पूर्ति अंतिम उत्तर १. अंतिम निपटारा २. अंतिम समझौता ३. अंतिम भुगतान वित्त विधेयक वित्तीय, वित्त संबंधी वित्त सलाहकार वित्तीय सहायता वित्तीय विधेयक वित्तीय वर्ष, वित्त वर्ष राजकोषीय राजकोषीय घाटा, वित्तीय घाटा राजकोषीय बुद्धिमत्ता और मितव्ययिता १. उपयुक्त; योग्य २. स्वस्थ ३. दुरुस्त
finance bill financial Financial Adviser financial assistance financial bill financial year fiscal fiscal deficit fiscal prudence and austerity
fit
32
fitness certificate
fix
fixation of pay flag-hoisting floor
floor of the House floppy disc floral greetings flow
folder following
४. दौरा पड़ना १. स्वस्थता प्रमाणपत्र २. दुरुस्ती प्रमाणपत्र १. निश्चित करना, निर्धारित करना २. लगाना, स्थिर करना वेतन-नियतन ध्वजारोहण, झंडा फहराना १. फर्श २. सदन ३. मंच सदन पटल फ्लॉपी डिस्क पुष्प अभिवादन १. बहना, प्रवाहित होना २. प्रवाह, बहाव फोल्डर, चौपन्ना १. निम्नलिखित, नीचे लिखा, नीचे दिया २. अनुगामी पाद टिप्पणी १. विदेशी २. बाह्य, बाहरी ३. विजातीय विदेशी कांसुल अधिकारी विदेशी शिष्टमंडल, विदेशी प्रतिनिधिमंडल विदेशी अधिवास विदेशी मुद्रा विदेश यात्रा खर्च
औपचारिक क्षमाचायना निर्माण, रचना सूत्रबद्ध करना, निरूपित करना सूत्रीकरण पक्ष, पखवाड़ा अग्रेषित
foot note foreign
foreign consular officer foreign delegation foreign domicile foreign exchange foreign travel expenses formal apology formation formulate formulation fortnight forwarded
33
संस्थापक सदस्य
founder member foyer fraction frame
frame-work franchise free air pass free and frank free passage free railway pass freedom of press freedom of speech freeze freezing fresh receipt fresh vacancy from pre-page from time to time fulfill fulfilment function
अग्रदीर्घा १. अंश, खंड २. प्रभाग १. विरचित करना २. बनाना, तैयार करना ढांचा मताधिकार निःशुल्क हवाई पास स्पष्टवादी व्यय-मुक्त यात्रा, नि:शुल्क यात्रा नि:शुल्क रेल पास समाचारपत्रों की स्वतंत्रता भाषण की स्वतंत्रता रोक लगाना रोक नई आवती नई रिक्ति पिछले पृष्ठ से समय-समय पर पूरा करना, पूर्ण करना, पालन करना
पूर्ति
functionary fund fundamental fundamental human rights funds for catering
१. कार्य, कृत्य २. समारोह १. कार्यकर्ता २. अधिकारी निधि, कोष मूलभूत, मूल, मौलिक मूल मानव अधिकार भोजन-प्रबंधन निधि
Gazette of India general
भारत का राजपत्र १. साधारण, सामान्य
34
२. आम, सार्वजनिक ३. जनरल ४. प्रधान ५. महा
general budget general elections general provident fund general recommendations General Section genuine
सामान्य बजट आम चुनाव सामान्य भविष्य निधि सामान्य सिफारिशें सामान्य अनुभाग १. प्रामाणिक २. विशुद्ध ३. यथार्थ, वास्तविक उपहार, भेंट उपहार पैक स्वर्ण जयंती वर्ष स्वर्णिम पट्टिका सद्भावना प्रतिनिधिमंडल, सद्भावना शिष्टमंडल अधिशासी निकाय
gift gift pack golden jubilee year golden plate goodwill delegation
governing body government government business Govt. of India press GPF advance GPF withdrawal group growth guarantee guidance guided democracy guidelines guiding principles guillotin
सरकार, शासन सरकारी कार्य भारत सरकार मुद्रणालय सामान्य भविष्य निधि अग्रिम सामान्य भविष्य निधि वापसी/निकालना समूह, दल, वर्ग, टोली संवृद्धि, वृद्धि गारंटी, प्रत्याभूति मार्गदर्शन, निर्देशन निर्देशित लोकतंत्र दिशा-निर्देश निर्देशक सिद्धांत गिलोटिन
35