portfolio portico position positive posting
विभाग, संविभाग, पोर्टफोलियो
द्वार-मंडप स्थिति; स्थान सकारात्मक: निश्चित, निश्चयात्मक १. तैनाती २. इंदराज आगे बढ़ाना, मुल्तवी करना, स्थगित करना
postpone
मुल्तवी, स्थगन
डाक-तार
postponement posts and telegraphs postscript (P.S.) power practical difficulty
पुनश्च
१. शक्ति २. अधिकार ३. बिजली व्यावहारिक कठिनाई
practice
preamble pre-determined preferably preference preferred prejudice
१. व्यवहार २. प्रथा, दस्तूर, रिवाज ३. अभ्यास ४. व्यवसाय, पेशा उद्देशिका; प्रस्तावना पूर्वनिर्धारित अधिमानत: अधिमान, तरजीह वरीय, अधिमत १. प्रतिकूल प्रभाव २. पूर्वाग्रह पूर्वित करना पूर्वन परमाधिकार; विशिष्टाधिकार निर्धारित करना, विहित करना उपस्थिति, हाजिरी, मौजूदगी प्रस्तुतीकरण, प्रस्तुति १. राष्ट्रपति २. सभापति, अध्यक्ष भारत का राष्ट्रपति 57
pre-pone preponement prerogative prescribe presence presentation president President of India
Presidential address
Presidential rule President's Estate President's Secretariat presiding officer press clipping preventive action previous reference primarily Prime Minister's Office Principal Accounts Office printed material printer
printout prior prior concurrence priority private member's bill privilege privileges committee prize prize distribution function prize winning student probable time probation probation period probationer problem procedural
१. राष्ट्रपति का अभिभाषण २. अध्यक्षीय भाषण राष्ट्रपति शासन राष्ट्रपति संपदा राष्ट्रपति सचिवालय पीठासीन अधिकारी अखबार की कतरन निरोधक कार्य, निवारक कार्य पिछला हवाला, पूर्व संदर्भ मुख्यत:, प्राथमिक तौर पर, प्रथमत: प्रधानमंत्री कार्यालय प्रधान लेखा कार्यालय छपी हुई सामग्री, मुद्रित सामग्री १. मुद्रक २. मुद्रण-यंत्र, प्रिंटर छपी प्रति, मुद्रित प्रति पूर्व, पहले, पूर्ववर्ती पूर्व सहमति प्राथमिकता, अग्रता गैर-सरकारी विधेयक विशेषाधिकार विशेषाधिकार समिति पुरस्कार, इनाम पुरस्कार वितरण समारोह पुरस्कार विजेता छात्र संभावित समय, संभावित अवधि परिवीक्षा, परख परिवीक्षा अवधि परिवीक्षाधीन, परखाधीन समस्या क्रियाविधिक, प्रक्रियात्मक
58
procedural formality procedure procedure and practice proceedings process
processing proclamation productivity professional professional occupation proforma programme
क्रियाविधिक औपचारिकता क्रियाविधि, प्रक्रिया, कार्यविधि प्रक्रिया और व्यवहार कार्यवाही १. प्रक्रम, प्रक्रिया २. संसाधित करना, प्रसंस्करण करना ३ आदेशिका (विधि) १. प्रक्रमण; संसाधन २. प्रसंस्करण उद्घोषणा उत्पादकता व्यावसायिक, पेशेवर, वृत्तिक वृत्तिक व्यवसाय प्रपत्र, फॉर्म, प्रोफार्मा १. कार्यक्रम २. क्रमादेश (कंप्यूटर) कार्यक्रम योजना
programme of action progress project
प्रगति
proliferation prolong prolongation promising
promote
१. परियोजना २. प्रक्षेपित करना, प्रस्तुत करना अतिप्रसार, अतिविस्तार विलंबित करना, अवधि बढ़ाना विलंब १. आशाजनक २. उदीयमान १. पदोन्नत करना, तरक्की देना २. प्रोन्नत करना, बढ़ावा देना ३. संवर्धन करना १. पदोन्नति, तरक्की २. प्रोन्नति ३. संवर्धन प्रख्यापित करना प्रख्यापित प्रख्यापन उच्चारण
promotion
promulgate promulgated promulgation pronunciation
59
proper
उचित, समुचित proper distribution
उचित वितरण proposal
१. प्रस्ताव २. प्रस्थापना (विधि) propose
प्रस्तावित करना proposed steps
प्रस्तावित कार्रवाई, प्रस्तावित उपाय proposition
प्रस्थापना prorogation
सत्रावसान prorogue
सत्रावसान करना prospective effect
उत्तरव्यापी प्रभाव protocol
१. नयाचार २. प्रोटोकॉल
३. उपसंधि Protocol and Welfare Section प्रोटोकॉल एवं कल्याण अनुभाग protocol officer
प्रोटोकॉल अधिकारी protocol section
प्रोटोकॉल अनुभाग protocol service
नयाचार सेवा, प्रोटोकॉल सेवा provision
१. प्रावधान, व्यवस्था
२. उपबंध (शर्त) provisions
रसद proviso
परंतुक psyche
मन, मानस, चित्त Public Account Committee लोकलेखा समिति public amusements
सार्वजनिक मनोरंजन publication
प्रकाशन purchase
क्रय, खरीद purport
तात्पर्य, अभिप्राय purpose
प्रयोजन, उद्देश्य pursuance
अनुसरण pursue
आगे कार्रवाई करना purview
क्षेत्र, कार्य-क्षेत्र
quarantine quarterly return
संगरोध त्रैमासिक विवरणी, तिमाही विवरणी
60
प्रश्न प्रश्नावली
question questionaire quiz contest quorum quota quotation quote
प्रश्नोत्तरी प्रतियोगिता कोरम, गणपूर्ति कोटा १. उद्धरण २. भाव, दर १. उद्धृत करना २. दर बताना, भाव बताना
railway budget Rajya Sabha debate rate realize
reasonable reasons for delay reassemble receipt
receive
रेल बजट राज्यसभा बहस, राज्यसभा वादविवाद दर, भाव १. महसूस करना, अनुभव करना २. वसूल करना, उगाहना उचित, युक्तियुक्त विलंब के कारण पुन: एकत्र होना, पुनः जुटना १. प्राप्ति २. रसीद ३. आवती ४. आय १. पाना, प्राप्त करना २. स्वागत करना स्वागत, स्वागत-समारोह गिनना. गणना करना मान्यताप्राप्त मान्यताप्राप्त दल सिफारिश, संस्तुति पुनर्गठन करना पुनर्गठन १. अभिलेख, रिकॉर्ड २. कीर्तिमान ३. सर्वाधिक अभिलेख
reception reckon recognized recognised party recommendation re-constitute reconstitution record
Records
61
recovery
recreation recruit recurring red carpet reduce reduction reduction of arms refer
reference referred reform refresher course refreshment refund refuse regard region regional register registrar regular regular member regulate regulation
१. वसूली, पुन:प्राप्ति २. स्वास्थ्य-लाभ ३. बरामदगी मनोरंजन, मनोविनोद १. रंगरूट २. भर्ती करना आवर्ती १. भव्य स्वागत, २. लाल कालीन कम करना कमी, घटौती शस्त्र न्यूनीकरण १. विचारार्थ भेजना २. हवाला देना, उल्लेख करना ३. निर्देश करना संदर्भ, हवाला, निर्देश निर्दिष्ट, उल्लिखित सुधार, सुधारना, सुधार करना पुनश्चर्या पाठ्यक्रम अल्पाहार धन वापसी, धन लौटाना, प्रतिदाय (विधि) इन्कार करना, अस्वीकार करना ध्यान देना, विचार करना प्रदेश, क्षेत्र प्रादेशिक, क्षेत्रीय रजिस्टर, पंजी १. रजिस्ट्रार, पंजीयक २. कुल सचिव नियमित नियमित सदस्य विनियमित करना १. विनियम २. विनियमन प्रतिपूर्ति करना पुन:स्थापित करना, पुन:नियुक्त करना छूट, रियायत, ढील, शिथिलन नियमों में छूट, नियम-शिथिलन
reimburse re-install relaxation relaxation of rules
62
release
relevant relevant page reliable remarks remedial remedy
remind reminder remittance
remuneration re-nomination re-orientation repayable repayment repeal repeat performance re-placement representation
१. मुक्ति, रिहाई, छुटकारा २. निर्मुक्ति, विमोचन, लोकार्पण ३. जारी करना संगत, संबद्ध संगत पृष्ठ, संबंधित पृष्ठ विश्वसनीय अभ्युक्ति, टिप्पणी, कैफियत उपचारी १. उपचार २. उपाय स्मरण करना, याद दिलाना स्मरण-पत्र, अनुस्मारक १. प्रेषण, भेजना २. भेजी गई रकम, प्रेषित धन पारिश्रमिक, मेहनताना पुन: नामन, पुनर्नामांकन पुन: अभिविन्यास शोध्य, प्रतिदेय वापसी, चुकौती निरस्त करना, निरसन पुनः निष्पादन, पुनः प्रदर्शन १. प्रतिस्थापन २. एवजी, बदली १. अभ्यावेदन, अभिवेदन २. प्रतिनिधित्व प्रतिनिधि धिक्दंड, फटकार, भर्त्सना अपेक्षित, आवश्यक अपेक्षा, आवश्यकता अपेक्षित, आवश्यक अनुसंधान और सम्मेलन अनुसंधान एवं सम्मेलन अनुभाग
representative reprimand required requirement requisite research and conference Research and Conference Section Research Assistant
अनुसंधान सहायक