कानून और व्यवस्था वैध उत्तराधिकारी
अव्यवस्था, अराजकता
law and order lawful heir lawlessness lay down lay down arms layout LDC (Lower Division Clerk) leader
Leader of Opposition Leader of the House leadership leading article leave account leave travel concession lecture left parties leftist legal adviser legation of India legible legislation legislative legislative assembly legislative council Legislative Section legislator legislature legislatve powers letter of administration
निर्धारित करना हथियार डाल देना अभिन्यास, नक्शा अवर श्रेणी लिपिक १. नेता २. प्रमुख, अग्रणी विपक्ष का नेता, प्रतिपक्ष का नेता सदन का नेता नेतृत्व अग्रलेख छुट्टीलेखा छुट्टी यात्रा रियायत व्याख्यान वामपंथी दल वामपंथी विधि सलाहकार भारतीय दूतावास सुवाच्य, सुपाठ्य विधान, विधिनिर्माण विधायी विधान सभा विधान परिषद् विधायी अनुभाग विधायक १. विधायिका २. विधानमंडल विधायी शक्तियां
प्रशासन-पत्र
43
liable
liaison liaison officer library license
lift light refreshment limitation
limited sovereignty linked file list of business literature livelihood lobby
१. दायी २. जिम्मेदार ३. भागी संपर्क संपर्क अधिकारी पुस्तकालय १. लाइसेंस, अनुज्ञप्ति २. स्वेच्छाचार लिफ्ट, उत्थापक जलपान १. सीमा, परिसीमा २. अवधि सीमित संप्रभुता, सीमित प्रभुसत्ता संलग्न फाइल कार्यविभाजन सूची, कार्यसूची साहित्य जीविका, रोजी १. लॉबी, गोष्ठी कक्ष २. समर्थक वर्ग स्थानीय परिवहन वास, आवास संभार-तंत्र, संभारिकी लंबी दूरी कॉल, दूरस्थ काल लाउन्ज, विश्रांतिका अवर श्रेणी लिपिक सामान, असबाब मध्याह्न भोजन, लंच मध्याह्न भोजन
local transport lodging logistics long distance call lounge Lower Division Clerk luggage lunch luncheon
maintain
१. अनुरक्षण करना, रख-रखाव करना २. भरण पोषण करना ३. रखना, बनाए
रखना १. अनुरक्षण, रख-रखाव २. भरण-पोषण 44
maintenance
major head majority
manifesto
मुख्य शीर्ष १. बहुमत २. वयस्कता ३ बहुसंख्यक घोषणापत्र १. पुस्तिका, नियम-पुस्तिका, नियमावली २. शारीरिक, हस्त मंत्रालयों में संसदीय कार्य के निपटान के लिए नियमावली
manual
manual for handling
parliamentary work in
ministries manual labour manual skill marked
marked seats material matter
matters raised under rule 377 maximum
measurement medical medical care medication
शारीरिक श्रम हस्त कौशल १. अंकित, चिह्नित २. उल्लेखनीय अंकित सीटें, चिह्नित सीटें सामग्री, सामान १. मामला २. विषय ३. बात ४. सामग्री, पदार्थ नियम ३७७ के अधीन उठाए गए मामले १. अधिकतम, ज्यादा से ज्यादा २. उच्चतम माप, नाप चिकित्सा, डाक्टरी चिकित्सा देखभाल, डाक्टरी देखभाल १. चिकित्सा २. औषधप्रयोग बैठक, सभा गुप्त बैठक, बंद बैठक स्वस्थ १. सदस्य २. भाग, घटक संसद्-सदस्य, सांसद सांसद की परिलब्धियां
meeting meeting in camera fit member
Member of Parliament member's emoluments
45
Member's Emoluments सांसद परिलब्धियां अनुभाग Section membership
१. सदस्यता
२. सदस्यसंख्या memento
स्मृतिचिह्न memorandum
ज्ञापन mental skill
मानसिक कौशल merits and demerits
गुणावगुण, गुणदोष messenger
१. संदेशवाहक
२. दूत method
विधि, पद्धति, प्रणाली mid-term poll
मध्यावधि चुनाव mileage
१. मील-दूरी
२. मील-भत्ता military advisor
सैनिक सलाहकार minimum
न्यूनतम, कम से कम ministerial
लिपिकवर्गीय minister in-charge
प्रभारी मंत्री minister of state
राज्य मंत्री minister without portfolio बिना विभाग का मंत्री Ministry of Agriculture कृषि मंत्रालय Ministry of Chemicals and रसायन एवं उर्वरक मंत्रालय Fertilizers Ministry of Civil Aviation नागर विमानन मंत्रालय Ministry of Coal and Mines कोयला एवं खान मंत्रालय Ministry of Commerce and वाणिज्य तथा उद्योग मंत्रालय Industry
Ministry of Communication & संचार एवं सूचना प्रौद्योगिकी मंत्रालय Information Technology Ministry of Consumer Affairs, उपभोक्ता कार्य, खाद्य एवं सार्वजनिक
46
वितरण मंत्रालय रक्षा मंत्रालय विनिवेश मंत्रालय पर्यावरण और वन मंत्रालय
Food & Public Distribution Ministry of Defence Ministry of Disinvestment
Ministry of Environment and Forests Ministry of External Affairs Ministry of Finance Ministry of Food Processing Industries
विदेश मंत्रालय वित्त मंत्रालय खाद्य प्रसंस्करण उद्योग मंत्रालय
Ministry of Health and Family Farfem gd year forylut Halcy Welfare
Ministry of Heavy Industries भारी उद्योग एवं सार्वजनिक उद्यम and Public Enterprises
मंत्रालय Ministry of Home Affairs गृह मंत्रालय
Ministry of Human Resource मानव संसाधन विकास मंत्रालय Development Ministry of Information and सूचना एवं प्रसारण मंत्रालय Broadcasting Ministry of Labour
श्रम मंत्रालय Ministry of Law. Justice and विधि, न्याय तथा कंपनी-कार्य मंत्रालय Company Affairs Ministry of Mines
खान मंत्रालय Ministry of Non-Conventional अपरंपरागत ऊर्जा स्रोत मंत्रालय Energy Sources Ministry of Parliamentary
संसदीय कार्य मंत्रालय Affairs Ministry of Personnel. Public कार्मिक, लोक शिकायत एव पेंशन मंत्रालय
47
Grievances and Pension Ministry of Petroleum and पेट्रोलियम और प्राकृतिक गैस मंत्रालय Natural Gas Ministry of Power
विद्युत् मंत्रालय Ministry of Railways रेल मंत्रालय
Ministry of Road Transport & सड़क परिवहन एवं राजमार्ग मंत्रालय Highways Ministry of Rural
ग्रामीण विकास मंत्रालय Development Ministry of Science and विज्ञान एवं प्रौद्योगिकी मंत्रालय Technology Ministry of Shipping
जहाजरानी मंत्रालय, नौपरिवहन मंत्रालय Ministry of Small Scale लघु उद्योग एवं कृषि तथा ग्रामीण उद्योग Industries & Agro and Rural
मंत्रालय Industries
Ministry of Social Justice and सामाजिक न्याय एवं अधिकारिता मंत्रालय Empowerment Ministry of Statistics and सांख्यिकी एवं कार्यक्रम कार्यान्वयन मंत्रालय Programme Implementation Ministry of Steel
इस्पात मंत्रालय Ministry of Textiles
वस्त्र मंत्रालय Ministry of Tourism and पर्यटन एवं संस्कृति मंत्रालय Culture Ministry of Tribal Affairs जनजातीय कार्य मंत्रालय Ministry of Urban
शहरी विकास एवं गरीबी उपशमन मंत्रालय Development and Poverty Alleviation
Ministry of Water Resources जल संसाधन मंत्रालय Ministry of Youth Affairs and युवा कार्य और खेल मंत्रालय Sports minor
१. अवयस्क, नाबालिग
२. लघु, गौण minor head
लघुशीर्ष minority
१. अल्पसंख्यक, अल्पसंख्यक वर्ग २. अल्पमत
३. अवयस्कता Minority Commission अल्पसंख्यक आयोग minutes
कार्यवृत्त minutes book
कार्यवृत्त पुस्तिका miscellaneous
विविध, फुटकर misconduct
कदाचार mission
मिशन mixed economy
मिश्रित अर्थव्यवस्था mixed response
मिलीजुली प्रतिक्रिया mobile
१. चल, चलता-फिरता २. मोबाइल mobilization
१. लामबंदी
२. जुटाव mock parliament
कृत्रिम संसद्, संसद् अभिनय mode
प्रकार, विधा model debate
आदर्श बहस, आदर्श वाद-विवाद model list of questions प्रश्नों की आदर्श सूची modify
आशोधन करना, तरमीम करना, अंशातरित
करना monarchy
राजतंत्र money bill
धन विधेयक monitoring group
अनुवीक्षण समूह monsoon session
मानसून सत्र monthly abstract
मासिक सार monthly return
मासिक विवरणी moratorium
अधिस्थगन; अधिस्थगन काल 49