chaos chaotic condition charge d' affaires charges charter
check point check-list chief guest Chief of Air Staff Chief of Army Staff Chief of Naval Staff chief whip chronic problem chronology circuitous circular
२. सभापति (राज्यसभा ) अव्यवस्था, अस्तव्यस्तता अस्तव्यस्त स्थिति कार्यदूत १. प्रभार २. आरोप १. भाड़े पर लेना २. चार्टर जांच बिंदु जांच-सूची मुख्य अतिथि वायुसेनाध्यक्ष सेनाध्यक्ष नौसेनाध्यक्ष मुख्य सचेतक चिरकालिक समस्या, पुरानी समस्या कालानुक्रम घुमावदार १. वृत्ताकार, वर्तुल, गोल २. परिपत्र परिचालित करना परिचालन परिस्थितियाँ उल्लेख करना, उद्धृत करना दावा करना, दावा दावेदार गुपचुप, गुप्त, प्रच्छन्न यात्रा-श्रेणी वर्गीकरण १. खंड २. वाक्यांश १. निकासी २. अनुमति ३. समाशोधन
circulate circulation circumstances cite claim claimant clandestine class of travel classification clause
clearance
15
coalition coalition government code of conduct codification coercive action coffee board coffin box cold drink collaboration collective collectively colloquial colonialism
गठबंधन मिलीजुली सरकार, गठबंधन सरकार आचार-संहिता संहिताकरण बल प्रयोग, निग्रही कार्य कॉफी बोर्ड ताबूत पेटी, शवपेटी शीतल पेय, ठंडा पेय सहयोग सामूहिक सामूहिक रूप से बोलचाल संबंधी उपनिवेशवाद प्रारंभ करना, प्रारंभ होना टिप्पणी १. आयोग २. आढ़त ३. दलाली आयुक्त अपराध करना जाँच आयोग मानव अधिकार आयोग
commence comments commission
commissioner commission of crime commission of enquiry Commission on Human Rights Committee Room Committee Section commonwealth countries communalism communicate
समिति कक्ष समिति अनुभाग राष्ट्रमंडल देश सांप्रदायिकता, संप्रदायवाद १. सूचित करना २. संप्रेषण करना साम्यवाद
communism community
समुदाय
16
commutation
commutation of pension commuted leave companies companion comparable comparative comparer comparison compassion compassionate ground compeer compensation compensatory competent authority competition compilation complainant complaint complement complete completion completion certificate compliance compliment complimentary composite composite culture composition
१. परिवर्तन २. संराशीकरण ३. लघुकरण पेंशन का संराशीकरण परिवर्तित छुट्टी कंपनियाँ सहचर, साथी तुलनीय, तुल्य तुलनात्मक मिलानकर्ता मिलान अनुकंपा अनुकंपा आधार समकक्ष, साथी क्षतिपूर्ति, प्रतिकर, मुआवजा प्रतिपूरक, प्रतिकर सक्षम प्राधिकारी प्रतियोगिता, प्रतिस्पर्धा स्कलन शिकायतकर्ता शिकायत
पूरक
पूर्ण, पूरा करना स्मापन समापन प्रमाणपत्र अनुपालन, पालन प्रशंसा, सम्मान मानार्थ सम्मिश्र, संयुक्त सामासिक संस्कृति १. रचना २. मिश्रण ३. संघटन, गठन ४. प्रशमन (ऋण का) बृहत्, व्यापक
comprehensive
समाविष्ट करना, शामिल करना समझौता भारत के नियंत्रक तथा महालेखापरीक्षक
comprise compromise Comptroller and Auditor General of India compulsory computer computerization concept concerned concerned authority concerned ministry concession conciliation concluding remarks conclusion concurrence condition
अनिवार्य कंप्यूटर, अभिकलित्र कंप्यूटरीकरण संकल्पना संबद्ध, संबंधित संबंधित प्राधिकारी संबंधित मंत्रालय रियायत सुलह समापन टिप्पणी निष्कर्ष, अंत सहमति १. शर्त, प्रतिबंध २. दशा, स्थिति १. आचरण २. संचालित करना १. प्रदान करना २. विचार-विमर्श करना, परामर्श करना सम्मेलन सम्मेलन भवन, कॉन्फ्रेंस हॉल सम्मेलन कक्ष विश्वास, भरोसा विश्वास प्रस्ताव गोपनीय प्रकृति पुष्टि करना १. पुष्टि २. स्थायीकरण संघर्ष, विरोध
conduct
confer
conference conference hall conference room confidence confidence motion confidential nature confirm confirmation
conflict
connected connection connectivity connivance consent consequent
consider consideration
consideration and passing considered and agreed to consistency consistent consolation consolidation
संबद्ध संयोजन, संबंध, जोड़ संयोजकता, जुड़ाव मौनानुकूलता, मौनानुमति सहमति १. परिणामी २. अनुवर्ती विचार करना १. विचार २. प्रतिफल विचार और पारित करना विचार कर सहमति दी जाती है संगति, एकरूपता संगत, अनुरूप, दृढ़ सांत्वना, दिलासा १. समेकन २. चकबंदी ३. सुदृढ़ीकरण षड्यंत्र निर्वाचन-क्षेत्र गठित करना १. संविधान २. संघटन, गठन सांविधानिक संकट, संवैधानिक संकट बाध्यता रचना, निर्माण कांसुल एजेंट, वाणिज्य-अभिकर्ता परामर्श परामर्शदात्री समिति उपभोग करना उपभोग, खपत पेट्रोल की खपत समाविष्ट करना, शामिल करना
conspiracy constituency constitute constitution
constitutional crisis constraint construction consular agent consultation consultative committee consume consumption consumption of petrol contain
19
contingency
contingent contingent expenditure continuously contradiction contribution
Controller of Accounts controversial convenient convenor convention
conventional convey conveyance
१. आकस्मिकता, प्रासंगिकता २. संभाव्य स्थिति आकस्मिक. प्रासंगिक आकस्मिक व्यय निरंतर, लगातार खंडन, प्रतिवाद, विरोध १. अंशदान, चंदा २. योगदान लेखा नियंत्रक विवादास्पद सुविधाजनक संयोजक १. परिपाटी, रूढ़ि २. अभिसमय ३. सम्मेलन रूढ़, रूढ़िगत १. सूचित करना २. पहुंचाना १. सवारी, वाहन २. हस्तांतरण पत्र समन्वित करना समन्वय, तालमेल समन्वयक संशोधित १. संशोधन २. दोष-सुधार तदनुरूप विधेयक शुद्धिपत्र परिषद् राज्यसभा मंत्रिपरिषद् समकक्ष
coordinate coordination coordinator corrected correction
corresponding bill corrigendum council Council of States Council of Ministers counterpart
course
१. पथ, मार्ग, दिशा २. क्रम
२०
३. विधि ४. पाठ्यक्रम न्यायालयी मामला, न्यायालयी मुकदमा अपीली न्यायालय
न्यायालय शिष्टता, सौजन्य प्रसंविदा
शिल्प
court case Court of Appeal court of judicature courtesy covenant crafts credentials critical situation criticism crucial data crucial date cultural attache current custody customs duty cut down cut motion cyclostyle
प्रत्ययपत्र, परिचयपत्र जटिल स्थिति आलोचना निर्णायक आंकड़े निर्णायक तिथि सांस्कृतिक अताशे चालू, प्रचलित अभिरक्षा, हिरासत सीमा-शुल्क कम करना कटौती प्रस्ताव साइक्लोस्टाइल करना
daftary daily daily allowance daily report date day-to-day dead lock dealing hand dearness allowance
दफ्तरी दैनिक; दैनिक पत्र दैनिक भत्ता दैनिक रिपोर्ट दिनांक, तिथि, तारीख दिन-प्रतिदिन गतिरोध संबंधित कर्मचारी महंगाई भत्ता
21